रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


गुरत & राजपत्र 
Che Gazette of -ऋतात 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-28032025-262079 
CG-DL-E-28032025-262079 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग I—qus | 
PART I—Section 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 93] नई दिल्‍ली, बुधवार, मार्च 26, 2025/चैत्र 5, 947 
No. 93] NEW DELHI, WEDNESDAY, MARCH 26, 2025/CHAITRA 5, 947 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्‍ली, 26 मार्च, 2025 
मामला सं.-एडी(एमटीआर) 04/2024 


विषय: थाईलैंड के मूल के अथवा वहां से निर्यातित "80 माइक्रोन से कम के एल्युमीनियम फॉयल" 
के आयात पर लगाए गए पाटनरोधी शुल्क की मध्यावधि समीक्षा। 


फा. सं. 07/3/2024-डीजीटीआर.-समय-समय पर यथासंशोधित सीमा wom अधिनियम, 
975 (जिसे आगे “अधिनियम” भी कहा गया है) और समय समय पर यथासंशोधित सीमा प्रशुल्क 
(पाटित वस्तुओं की पहचान उन पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति के 
निर्धारण के लिए) नियमावली, 995 (जिसे आगे “नियमावली” भी कहा गया है) को ध्यान में 
रखते हए। 


225 GI/2025 () 


2 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


क. मामले की पृष्ठभूमि 


. निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिसे आगे "प्राधिकारी" भी कहा गया है) को मेसर्स हिंडाल्को इंडस्ट्रीज 
लिमिटेड, Aad श्याम सेल एंड पावर लिमिटेड, मेसर्स श्री वेंकटेश्वर इलेक्ट्रोकास्ट प्राइवेट 
लिमिटेड, Aad रविराज फोइल्स लिमिटेड, मेसर्स जीएलएस फोइल्स प्रोडक्ट्स प्राइवेट 
लिमिटेड और मेसर्स एलएसकेबी एल्युमिनियम फोइल्स प्राइवेट लिमिटेड (जिसे आगे 
"आवेदक" अथवा "घरेलू उद्योग" भी कहा गया) की ओर से एक आवेदन प्राप्त हुआ 
जिसमें 80 माइक्रोन से कम के एल्युमिनियम फॉयल (जिसे आगे “Ase वस्तु " 
अथवा "विचाराधीन उत्पाद" भी कहा गया है) के आयातों पर लगाए गए पाटनरोधी 
शुल्क की मध्यावधि समीक्षा जांच शुरू करने का अनुरोध किया है, ताकि थाईलैंड (जिसे 
आगे "संबद्ध देश" भी कहा गया है) के मूल के अथवा वहां से निर्यात की गई Asay 
वस्तुओं के आयात के विरुद्ध लगाए गए पाटनरोधी शुल्क का पुनर्मूल्यांकन करने और 
उसे बढ़ाने की आवश्यकता की जांच की जा सके। 


2. चीन जन.गण., मलेशिया, थाईलैंड और इंडोनेशिया के मूल के अथवा वहां से निर्यात 
किए गए 80 माइक्रोन से कम के एल्युमीनियम फॉयल के संबंध A पाटनरोधी जांच 
पाटन की प्रकृति और सीमा तथा घरेलू उद्योग पर इसके क्षतिकारक प्रभाव की जांच 
करने के लिए 20 जून 2020 को शुरू की गई थी। प्राधिकारी ने अपने अंतिम जांच 
परिणाम संख्या 6/2/2020-डीजीटीआर, दिनांक 8 जून 202 के माध्यम से 
निश्चयात्मक पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश की, जिसे सीमा शुल्क अधिसूचना 
संख्या 5/202i-AAT शुल्क (एडीडी), दिनांक (6 सितंबर 202 के माध्यम से पांच 
वर्ष की अवधि के लिए लगाया गया था। 


3. वर्तमान मध्यावधि समीक्षा इस नियमावली के नियम 23(ih) के साथ पठित अधिनियम 
की धारा 9क के अनुसार शुरु की गई थी। प्राधिकारी को किसी भी हितबद्ध पक्षकार 
के लिए या उसकी ओर से किए गए विधिवत प्रमाणित अनुरोध के आधार पर समीक्षा 
करने की आवश्यकता है कि क्या परिस्थितियों में परिवर्तन के कारण मौजूदा पाटनरोधी 
शुल्क में संशोधन करना आवश्यक है। 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


प्रथम दृष्टया साक्ष्य के साथ विधिवत प्रमाणित आवेदन को देखते हुए और नियमावली 
के नियम 23 के साथ पठित अधिनियम की धारा 9क के अनुसार, प्राधिकारी ने 
अधिसूचना संख्या 7/3/2024-डीजीटीआर दिनांक 29 मार्च 2024 के माध्यम से 
मध्यावधि समीक्षा जांच शुरू की। 


प्रक्रिया 


संबदध जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


क. 


ग. 


प्राधिकारी ने अधिसूचना संख्या 7/3/2024-डीजीटीआर दिनांक 29 मार्च 2024 
के माध्यम से भारत के राजपत्र, असाधारण में एक सार्वजनिक नोटिस प्रकाशित 
किया, जिसमें eeu देश से सबद्ध वस्तुओं के आयात पर लगाए गए पाटनरोधी 
शुल्क के संबंध में मध्यावधि समीक्षा जांच शुरू की गई। 


प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(2) के अनुसार संबद्ध जांच की शुरुआत 
करने के बारे में उन्हें सूचित करने के लिए भारत में थाईलैंड के दूतावास, Asad 
देश के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, ज्ञात आयातकों, आयातक/प्रयोक्ता संघों 
और अन्य daar पक्षकारों को सार्वजनिक नोटिस की एक प्रति भेजी। 


Wien ने आवेदन के अगोपनीय रूपांतरण की एक प्रति ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों और थाईलैंड सरकार को, अपने दूतावास के माध्यम से और 
अन्य aaa पक्षकारों को प्रदान की, जिन्होंने नियमावली के नियम 6(3) 
के अनुसार लिखित रूप में अनुरोध किया था। 


प्राधिकारी ने मध्यावधि समीक्षा जांच की शुरुआत करने संबंधी सार्वजनिक नोटिस 
की एक प्रति संबंधित देश के ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों तथा अन्य हितबद्ध 
पक्षकारों को अग्रेषित की तथा उन्हें प्रश्नावली का उत्तर निर्धारित प्रारूप और 
तरीके से समय सीमा (विस्तारित समय सीमा सहित) के भीतर प्रस्तुत करने 
का अवसर प्रदान किया, जैसा कि जांच शुरुआत अधिसूचना में निर्धारित है, 
तथा नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार लिखित रूप में अपने विचार व्यक्त 
करने का अवसर प्रदान किया। 


प्राधिकारी ने अधिसूचना की प्रतियां तथा याचिका का अगोपनीय रूपांतरण ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों को अग्रेषित किया। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


थाईलैंड सरकार से भारत A अपने दूतावास के माध्यम से यह भी अनुरोध किया 
गया कि वह अपने देश के निर्यातकों/उत्पादकों को निर्धारित समय सीमा के 
भीतर प्रश्नावली का उत्तर देने की सल्राह Gl ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे 
गए पत्र और प्रश्नावली की एक प्रति, नियमावली के नियम 6(5) के अनुसार 
थाईलैंड के ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों के विवरण के साथ थाईलैंड के दूतावास को 
भी भेजी गई। 


उपरोक्त अधिसूचना के उत्तर में, Asay देश के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों 
ने निर्यातक प्रश्नावली के उत्तर प्रस्तुत किए हैं: 


i, थाई डिंग ली न्यू मैटेरियल्स कंपनी लिमिटेड, रेयोंग, थाईलैंड 

i.  डिंगशेंग न्यू मैटेरियल्स कंपनी लिमिटेड, रेयोंग, थाईलैंड 

iii, eee (थाईलैंड) कंपनी लिमिटेड 

प्राधिकारी ने अधिसूचना और प्रश्नावलियां की एक प्रति भारत A सबद्ध वस्तुओं 
के निम्नलिखित ज्ञात आयातकों और प्रयोक्‍्ताओं को अग्रेषित की तथा उनसे 
इस नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार आवश्यक सूचना मांगी। 


i. hee इंडिया लिमिटेड 

ii. .. असावा इंसुलेशन प्राइवेट लिमिटेड 

iii. एमिनेंट ट्रेड एंड एक्सपोर्ट प्राइवेट लिमिटेड 

iv. डालफो फ्लेक्सीकैप प्राइवेट लिमिटेड 

Vv. डालफो फ्लेक्सीकैप प्राइवेट लिमिटेड 

vi. सिल्वर फॉयल्स प्राइवेट लिमिटेड 

vil. Wess इम्पेक्स प्राइवेट लिमिटेड 

शा. नागरीका इंडकॉन प्रोडक्ट्स (पी) लिमिटेड 

ix. सुवजय इंडस्ट्रीज इंडिया एलएलपी 

xX. राम किशोर नागरमल मार्केटिंग प्राइवेट लिमिटेड 
xi. forer पैक 

वर्तमान जांच के उद्देश्य से जांच की अवधि (पीओआई) अक्टूबर 2022 - 
30 सितंबर 2023 (2 महीने) है। 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


जांच की अवधि और पिछले तीन वर्षों के लिए लेन-देन-वार आयात आंकड़े 
वाणिज्यिक सूचना और सांख्यिकी महानिदेशालय (डीजीसीआईएंडएस) और डीजी 
प्रणाली से प्राप्त किए गए थे। प्राधिकारी ने भारत में Usa वस्तुओं के आयात 
की मात्रा और मूल्य की गणना करने और निर्यातकों द्वारा दायर किए गए उत्तरों 
के साथ तुलना और मिलान के लिए डीजी प्रणाली के आंकड़ों पर विश्वास 
किया है। 


आवेदकों और उत्तर देने वाले निर्यातकों/आयातकों से आगे की सूचना उस सीमा 
तक मांगी गई थी जिस सीमा तक यह आवश्यक मानी गई। 


सभी हितबद्ध पक्षकारकारों से अनुरोध किया गया था कि वे उनके CANT दायर 
किए गए अनुरोध/उत्तर/टिप्पणियों के अगोपनीय रूपांतरण सभी अन्य हितबद्ध 
पक्षकारों को ई-मेल करें। 


क्षति रहित कीमत (जिसे आगे "एनआईपी" कहा गया है) का निर्धारण भारत में 
सबद्ध वस्तुओं के उत्पादन की इष्टतम लागत और उचित लाभ के आधार पर 
किया गया है, जिसमें घरेलू उद्योग द्वारा सामान्य रूप से स्वीकृत लेखांकन 
सिद्धांतों (जीएएपी) और पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध ॥ के अनुसार दी 
गई सूचना को ध्यान में रखा गया है। ऐसी क्षति रहित कीमत इसलिए निर्धारित 
की गई है ताकि यह पता लगाया जा सके कि पाटन मार्जिन से कमतर पाटनरोधी 
शुल्क घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति को दूर करने के लिए पर्याप्त होगा 
या नहीं। 


नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार, प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों को 
9 अक्टूबर 2024 को आयोजित सार्वजनिक सुनवाई में मौखिक रूप से अपने 
विचार प्रस्तुत करने का अवसर प्रदान किया। जिन पक्षकारों a alfa सुनवाई 
में अपने विचार प्रस्तुत किए, उनसे अनुरोध किया गया कि वे मौखिक रूप से 
व्यक्त किए गए विचारों के बारे में 6 अक्टूबर 2024 को लिखित अनुरोध 
प्रस्तुत करें, उसके बाद 23 अक्टूबर 2024 को प्रत्युत्तर अनुरोध, यदि कोई हों, 
प्रस्तुत करें। पक्षकारों ने अपने अगोपनीय अनुरोध अन्य हितबद्ध पक्षकारों के 
साथ साझा किए और उन्हें अपने खंडन प्रस्तुत करने की सलाह दी गई। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


UT. 


हितबद्ध पक्षकारों Sa feu गए अनुरोध, दिए गए तर्कों और जांच के दौरान 
विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रदान की गई सूचना, इस सीमा तक कि वे 
साक्ष्य के साथ समर्थित हैं और वर्तमान जांच के लिए संगत मानी जाती हैं, इस 
अधिसूचना में विचार किया गया है। 


जांच के दौरान, प्राधिकारी ने ase पक्षकारों द्वारा दी गई सूचना, जो इस 
अधिसूचना का आधार है, की यथासम्भव सटीकता के बारे में स्वयं को संतुष्ट 
किया तथा Nel उद्योग द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों/दस्तावेजों को यथासंभव संगत 
एवं यथासम्भव सत्यापित किया। 


हितबदध पक्षकारों दवारा गोपनीय आधार पर उपलब्ध कराई गई सूचना की जांच 
गोपनीयता के दावों की पर्याप्तता के संबंध में की गई थी। संतुष्ट होने पर, 
प्राधिकारी ने जहां कहीं भी अपेक्षित था, गोपनीयता के दावों को स्वीकार कर 
लिया है तथा ऐसी सूचना को गोपनीय माना गया है तथा अन्य हितबद्ध 
पक्षकारों को इसका प्रकटन नहीं किया गया है। जहां कहीं भी संभव हुआ, 
गोपनीय आधार पर सूचना उपलब्ध कराने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार 
पर प्रस्तुत की गई सूचना का पर्याप्त अगोपनीय BUTT उपलब्ध कराने का 
निदेश दिया गया। 


जहां कहीं भी किसी Rasa पक्षकार ने जांच के दौरान आवश्यक सूचना तक 
पहुंच से इनकार किया है या अन्यथा उपलब्ध नहीं कराई है अथवा जांच में 
अत्यधिक बाधा डाली है, प्राधिकारी ने ऐसे हितबद्ध पक्षकारों को असहयोगी 
माना है तथा नियमावली के नियम 6(8) के अनुसार उपलब्ध तथ्यों के आधार 
पर यह अंतिम जांच परिणाम दर्ज किया है। 


इस जांच में आवश्यक तथ्यों से युक्त प्रकटन विवरण, जो अंतिम जांच परिणामों 
का आधार बनेगा, हितबद्ध पक्षकारों को जारी किया जा रहा है। हितबद्ध 
पक्षकारों से प्राप्त प्रकटन विवरण पर टिप्पणियों पर उस सीमा तक विचार 
किया जाएगा, जो अंतिम जांच परिणामों में संगत पाई जाएगी। 


इस जांच में आवश्यक तथ्यों से युक्त प्रकटीकरण विवरण, जो अंतिम निष्कर्षों 
का आधार बना है, इच्छुक पक्षों को 20 मार्च 2025 को जारी किया गया था 
और इच्छुक पक्षों को इस पर टिप्पणी करने के लिए 25 मार्च 2025 को शाम 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


5 बजे तक का समय दिया गया था। इच्छुक पक्षों से प्राप्त प्रकटोकरण विवरणों 


पर टिप्पणियों पर, जहाँ तक प्रासंगिक पाया गया है, इस अंतिम निष्कर्ष 
अधिसूचना में विचार किया गया है। 


प. इस अंतिम जांच परिणाम में '***' एक हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय 
आधार पर दी गई सूचना को दर्शाता है और नियमावली के तहत प्राधिकारी 
द्वारा इस पर विचार किया गया है। 


फ. संबदध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई विनिमय दर | यूएसडी = 
83.2 है। 


ग. विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 
6. मूल जांच में विचाराधीन उत्पाद निम्नलिखित था: 


निम्नलिखित को छोड़कर: 78 एल्युमीनियम फॉयल, चाहे वह मुद्रित हो या नहीं 


या कागज, पेपर बोर्ड; प्लास्टिक या इसी तरह की पैकिंग सामग्री के साथ 80 


माइक्रोन या उससे कम मोटाई (अनुमेय Aseria के साथ) के साथ 
समर्थित हो” 


/. 


Xi. 


चीन के Hot के 5.5 माउक्रोन से 80 माउक्रोन तक की मोटाई वानी 
एल्युमीनियम फॉयल/ 

एबु-एलु लेमिनेट 

अन्ट्रा-नाइट Wal कन्वर्टेड 

एल्युमीनियम फॉयन कम्पोजिट 

500 एमएम से कम ass वाले कैंपेसिटर के लिए एल्युमीनियम फॉयल 
नक्काशीदार या निर्मित एल्युमीनियम फॉयल 

एल्युमीनियम कम्पोजिट पैनल 

संगत IR-FAS एल्युमीनियम फॉयल के साथ FAS 

बीयर की बोतल के लिए एल्युमीनियम फॉयल 
एल्युमीनियम-मैंगनीज-सिलिकॉन आधारित ऑर/या क्‍लैंद एल्युमीनियम- 
मैंगनीज-सिनिकॉन आधारित मिश्र धातु; चाहे Fors हो या अनक्लैड 
चिपकने वाला टेप 

रंग HT एन्यूमीनियम फ्ॉयल 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


7. 


7.2 


7.3 


9, अभिनेख पर उपलन्ध Han पर विचार करने के पश्चात, SPAR मानते हैं 
कि सबदध देश से निर्यात किए जाने वाले विचाराधीन उत्पाद तथा भारतीय उद्योग 
द्वारा उत्पादित उत्पाद में Fis जात अंतर नहीं हैं। घरेलू उद्योग FART उत्पादित 
संबद्ध उत्पाद भ्रॉतिक एवं रासायनिक विशेषताओं, कार्यो एवं उपयोगों उत्पाद 
विनिर्देशें' वितरण एवं विषणन तथा वस्तुओं के प्रशुल्क वर्गीकरण जैंसी विशेषताओं 
के सवर्भ में विचाराधीन उत्पाद के समान a) दोनों तकनीकी एवं वाणिज्यिक रुप 
से प्रतिस्थापनीय हैं। उपभोक्‍ता दोनों का एक दूसरे के स्थान उपयोग कर रहे हैं। 
प्राधिकारी मानते हैं कि आवेबक परेल उद्योग द्वारा उत्पादित संबद्ध उत्पाद; 
पाटनरोधी नियमावली के अनुसार, विचाराधीन उत्पाद के समान वस्तु हैं” 


घरेलू उद्योग के विचार 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के संबंध में घरेलू उद्योग cant निम्नलिखित 
अनुरोध किए गए हैं: 


i, वर्तमान जांच A संबद्ध वस्तु "80 माइक्रोन से कम काएल्‍युमीनियम फॉयल" है। 
ii, विचाराधीन उत्पाद वही है जो मूत्र जांच में परिभाषित किया गया है। 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के संबंध में अन्य Rasa पक्षकारों द्वारा किए 
गए अनुरोध निम्नलिखित हैं: 


i, पॉलीयूरेथेन कोटेड एल्युमीनियम फॉयल - एक तरफ या दोनों तरफ, रंग, आकार 
या कोटिंग के बावजूद इसे बाहर रखा जाना चाहिए क्योंकि कोई भी भारतीय 
उत्पादक इसकी आपूर्ति नहीं कर रहा है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


मूल जांच के अंतिम जांच परिणामों के अनुसार विचाराधीन उत्पाद निम्नानुसार है: 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


निम्नलिखित को छोड़करः “7. विचाराधीन उत्पाद, जैसा कि जांच की शुरुआत संबंधी 
अधिसूचना में नोट किया गया हैं; "एल्युमीनियम फॉयल हैं; चाहे वह मुद्रित हो या 
नहीं; या कागज; पेपर बोर्ड; प्लास्टिक या इसी तरह की पैकेजिंग सामग्री के साथ 80 
माइ़क्रोन या उससे कम मोटाई (अनुमेय सहनशीलता के साथ) के साथ समर्थित हैं” 


Mil. 


चीन के Aol के 5.5 माइ़क्रोन से 80 माइ़क्रोन की मोटाई वानी एल्युमीनियम 
फॉयल/ 

ve ve नैंमिनेट- एए 8079 HK एए 8027 में 40-50 माइक्रोन का Vey Vey 
लैमिनेट; एक बढहु-स्तरीय अपारवर्शी त्रैंमिनेट हैं; जहां एन्‍्युमीनियम फॉयल और 
दोनों तरफ चिपकने वाले पदार्थ के साथ प्लास्टिक फिल्‍म के साथ समर्थित हैं; 
कैप्यून/टैबनेट पैकिंग में उपयोग के fer] 

अल्ट्रा-लाइट HA कन्वर्टेड- अल्ट्रा नाइट WH कन्वर्टेड एक एल्युमीनियम फॉयल 
हैं; जिसकी मोटाई 5.5 6 माइक्रोन से 7 माइक्रोन है, HR जिसे FIFE पेपर 
HR स्क्रिम, या ग्लास Fo, चाहे सादे या मुद्रित के साथ समर्थित किया 
जाता हैं डन्सुनेशन, Hac की पैकिंग, थर्मन FICS त्राइन FART ऑर टी 
बैग एप्लीकेशन/ 

एल्युमिनियम फॉयल कम्पोजिट- एल्युमिनियम फॉयल को क्राफ्ट पेपर और 
ग्लास स्क्रिम या ग्लास FHT के साथ या Welt एथितन्रीन के साथ या उसके 
बिना लैमिनेट किया जाता हैं; ae प्रिट किया गया हो या Aer! हालांकि क्राफ्ट 
पेपर से लेपित अथवा समर्थित एल्‍्युमिनियम फ्रॉयल विचाराधीन उत्पाद और 
प्रस्तावित उपायों के दायरे में हैं 

कैपेसिटर के त्रिए 500 एमएम से कम Asis वाली एल्युमिनियम फॉयल- 
कैपेसिटर के fore एल्युमिनियम फॉयल 5-माइक्रोन गेज की एल्युमिनियम 
फॉयल हैं जिसकी चॉडाई 500 एमएम से कम है HR 99.35% शुद्धता हैं; 
जिसका उपयोग रेडियो, टेनीविजन, टेलीफोन, कंप्यूटर, माइक्रोवेव ओवन, 
डनेक्ट्रिकल FN, मैग्नेटो; इलेक्ट्रॉनिक परीक्षण उपकरण, कॉपी मशीन, एयर 
PIM, ऑटोमोबाइन, Fane नाइट, मर्करी aay स्ट्रीट fy, पावर 
ट्रांसमिशन उपकरण; इलेक्ट्रिक मोटर, कंट्रोल यूनिट HR इसी तरह की वस्तुओं 
जैसे विवूयुत उपकरणों में किया जाता हैं। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Vi. 


Vii. 


Vill. 


नक्काशीदार या निर्मित एल्युमीनियम फॉयल- नक्‍काशीदार या निर्मित 
एल्युमीनियम फॉयल ae एल्युमीनियम फॉयन है जिसका उपयोग 
डनेक्ट्रोलाडटिक कैपेसिटर के निर्माण में किया जाता हैं। 

एल्युमीनियम कम्पोजिट पैंनन- एल्युमीनियम कम्पोजिट पैनल एक गैंर- 
एल्युमीनियम कोर (अक्सर Ws) होता है जो एल्युमीनियम की at पतली परतों 
के बीच se होता & जिसका उपयोग अग्रभाग क्लैंजिंग AN साइनेज में किया 
जाता हैं। 

संगत गैंर-क्लेंड एल्यूमीनियम फ्रॉयल से लिप्टा- संगत गैंर-क्लैंड एल्यूमीनियम 
फॉयल एक सक्षारण प्रतिरोधी एल्युमीनियम शीट हैं; जिसका निर्माण 
एल्युमीनियम की सतह Rot से धातुकर्म रुप से उच्च-शक्ति वाने एल्युमीनियम 
मिश्र धातु कोर सामग्री से बंधा होता है; जिसका उपयोग ऑटोमोटिव उद्योग में 
इंजन कलिंग HR एयर कंडीशनर सिस्टम में किया जाता हैं; जैंसे रेडिएटर, 
FERN, ड्वेपोरेटर; SNR, ऑयल BHR AN हीटर/ 

बीयर की acter के लिए एल्युमीनियम फ्रॉयल- 70.5 माडइ़क्रोन का एल्युमीनियम 
फॉयल, जिसकी सतह Rat होती & HR चाहे वह मुद्रित हो या नहीं; fester 
होता & बीयर की बोतन में इस्तेमाल किया जाना हैं। 

एल्युमीनियम- मैंगनीज- सिलिकॉन आधारित ऑस्या कलैंद एल्युमीनियम- 
मैंगनीज- सिलिकॉन आधारित मिश्र धातु; चाहे Fels हो या अनक्लैंड- पोस्ट 
HTT Hes Teer 35 एमपीए से अधिक; रेडिएटर; चार्ज एयर FON, कंडेनसर, 
ऑयल कूलर; हीटर कोर; SAR, हीट वेंटिनेशन HR एयर कंडीशनिंग 
(एचवीएसी) सिस्टम HR इसके भागों सहित हीट एक्सचेंजर्स में उपयोग के लिए 
प्रशुल्क शीर्ष 7607 के अंतर्गत आते हैं। 

प्राधिकारी ने हितबवृध पक्षकार कार्यों के अपवर्जन अनुरोधों पर विचार किया। 
विरोधी हितबद्ध पक्षकारों ने निम्नलिखित अपवर्जनों के लिए अनुरोध किया 
है. ऑर प्राधिकारी ने नीचे दिए गए सभी अपवर्जन अनुरोधों की जांच की हैं: 

i बैटरी फ्रॉइनल 

ii. 5.5 माइक्रोन से कम एल्युमिनियम फ्रॉइल 

ji, = हाउस फॉइल AR एसआरसी फाइल 

iv.  fealqemet वाना टेप 

V. रंग लेपित एल्युमिनियम फ्रॉहल 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण ii 


बैटरी फ़ॉइल- बैटरी Bisa के अपवर्जन के संबंध H यह नोट किया 
जाता है कि Rasa पक्षकारों ने दावा किया है कि बैटरी Hise एक 
विशेष प्रकार की Piso है AK घरेलू उद्योग वांछित विनिर्देश में बैटरी 
Bisel का निर्माण करने में HAAS हैं। हानॉकि; Rel उद्योग ने बैटरी 
Rise के उत्पावन ओर बिक्री को दिखाने के ल्रिए दस्तावेज़ी साक्ष्य 
प्रस्तुत किए हैं। हिंगल्‍को ने अनुरोध किया & कि इसकी बैटरी फ्रॉहल 
का परीक्षण किया गया हैं AN फाइल प्रदर्शन के उच्चतम मानकों के 
अनुसार योग्य पाया गया हैं। हिंडल्‍्को भारत में एल्युमिनियम बैंटरी 
Rise का निर्माण कर रही @ AR ईवी/विभिन्‍न अन्य HTM के 
लिए एलआईबी विनिर्माण क्रांति में सक्रिय रूप से भागीदारी कर रही हैं। 


एक उत्पादकननिर्यातक जिसने जांच की अवधि के GNi भारत को 
TIGHT वस्तुओं का निर्यात नहीं किया & ने इलेक्ट्रिक वाहनों के लिए 
बैटरी के विनिर्माण में उपयोग की जाने वानी लिथियम-आयन बैंटरियों 
के लिए बैटरी wiser को बाहर रखने की मांग की हैं/ उत्पादक SH बात 
से सहमत हैं कि वर्तमान में भारत में इलेक्ट्रिक वाहन बैंटरियों का HIS 
उत्पादन नहीं हो रहा हैं/। परिणामस्वरुप, जांच की अवधि के दौंगन भारत 
में ऐसी बैटरी wiser की Hie मांग नहीं et) घरेलू उद्योग ने ऐसी बैटरी 
फॉइल की बिक्री के बीजकें बीएचईएल को प्रस्तुत किए हैं; जिनका उपयोग 
उच्चतर तकनीकी सीमा aot अंतरिक्ष अनुप्रयोगों में किया गया था। इस 
मांग के मामले में उत्पाद के विनिर्माण के लिए घरेलू उद्योग की क्षमता 
को स्थापित करता हैं। इसलिए; प्राधिकारी ऐसे उत्पाद को विचाराधीन 
उत्पाद के दायरे से बाहर नहीं रखते हैं। 

5.5 माइ़क्रोन से कम के एल्युमिनियम फॉयल- 5.5 माइक्रोन से कम के 
एल्युमिनियम फॉयल को बाहर रखने के संबंध H यह देखा गया हैं कि 
जिंवल इंडिया ने 20/9 से 5.5 माइक्रोन से कम एल्युमिनियम फ्रॉयल 
का निर्माण शुरु किया था HR उन्होंने विसंबर 207/9 में अपनी पहली 
वाणिज्यिक मात्रा बेची थी। जिंदल ने जांच की अवधि के दौरान बेची 
गई Hol वाणिज्यिक मात्रा को दर्शाते हुए विभिन्‍न बीजक भी प्रस्तुत 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Ml. 


किए el इस तथ्य के संबंध में कि areal और रविराज 5.5 माइक्रोन 
से कम के यूएनजी का उत्पादन नहीं कर रहे हैं; यह देखा गया हैं कि 
यह आवश्यक नहीं हैं कि Rol उद्योग के प्रत्येक घटक को प्रत्येक 
प्रकार के उत्पाव का उत्पावन ऑर आपर्ति करनी चाहिए। वास्तव में, 
ऐसी स्थिति में जहां बड़ी Fea में उत्पावक एक उत्पाद का उत्पादन 
HR बिक्री कर रहे हैं; जिसमें बड़ी संख्या में उत्पाद प्रकार हैं; यह बिल्कुल 
स्वाभाविक है कि प्रत्येक उत्पादक कुछ उत्पाद प्रकारों पर ध्यान केंद्रित 
करता हैं ऑर कोई भी उत्पादक उत्पाद FIM की ACA का उत्पादन 
नहीं करना चाहेगा। इस प्रकार; जहां घरेलू उद्योग पहने से ही एक प्रकार 
के FIG] सामान का निर्माण कर रहा हैं; उसे जांच के तहत उत्पाद के 
दायरे से बाहर नहीं रखा जा सकता हैं। AGAR, 5.5 माइक्रोन से कम 
एल्युमीनियम फॉयल को बाहर करने का अनुरोध स्वीकार नहीं किया जा 
सकता। 

एसआरसी ऑर हाउस BIT - एसआरसी ऑर हाउस BIT को बाहर 
रखने के संबंध H यह नोट किया जाता @ कि ये उत्पाद प्रकार भारत 
में आयात किए जाते हैं HR घरेलू उद्योग इन उत्पाद प्रकारों के समान 
वस्तु का उत्पावन HR आपूर्ति कर रहा हैं। वास्तव A एसआरसी HR 
हाउस फॉयल का निर्माण सभी तीन याचिकाकर्ता कंपनियों दृवारा किया 
जा रहा & HR उन्होंने इसे प्रमाणित करने के लिए बीजक प्रस्तुत किए 
हैं। अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने इन दो प्रकार की फॉयल को उत्पाद के 
दायरे से बाहर रखने के ऑचित्य के लिए ale कानूनी या तथ्यात्मक 
आधार नहीं दिया हैं। विरोधी हितबदध पक्षकारों ने तर्क दिया हैं कि 
चूंकि घरेलू उद्योग ST VERT का पर्याप्त मात्रा में उत्पावन नहीं कर 
रहा @ AN इन प्रकारों के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित नहीं कर रहा हैं; 
इसलिए इसे उत्पाद के दायरे से बाहर रखा जाना चाहिए।/ यह देखा गया 
है कि विरोधी Rasqe पक्षकारों ने यह दिखाने के लिए Rais WAS 
सबूत प्रस्तुत नहीं किया हैं कि घरेलू उद्योग इन प्रकार की TAGE 
वस्तुओं का उत्पादन करने में सक्षम नहीं हैं HR Rel बाजार में बिक्री 
नहीं कर रहा हैं। यह देखा गया है कि Weyl उद्योग इन प्रकार की 
एल्युमीनियम फ्रॉयल का उत्पावन करने HK घरेलू बाजार में इन प्रकारों 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


IV. 


की आपूर्ति करने में सक्षम हैं। इसके अलावा, किसी भी मामने में, यह 
नोट किया जाता है कि इस तरह के उत्पाद प्रकार का उत्पादन और 
आपूर्ति एक से अधिक उत्पादकों दृवारा की जाती Bl संभावित मांग 
आपूर्ति अंतर के कारण किसी विशेष उत्पाद प्रकार को बाहर करना उचित 
नहीं हैं। 

एल्युमिनियम फॉयल चिपकने वाला टेप- चिपकने वाले टेप को बाहर 
रखने के संबंध में; घरेलू उद्योग ने तर्क fear हैं कि वे इस प्रकार का 
उत्पादन करने में सक्षम हैं; नेकिन वर्तमान में इसका उत्पादन नहीं कर 
रहे हैं। यह नोट किया जाता है कि ale घरेलू उद्योग FART वर्तमान 
में चिपकने वाले टेप का उत्पादन नहीं किया जा रहा हैं ऑर जांच अवधि 
में भी इसका HIS उत्पादन नहीं HT है; इसलिए इसे उत्पाद के दायरे 
से बाहर रखा जा सकता हैं। प्रकटन विवरण जारी करने के बाद; कुछ 
हितबवूध पक्षकारों ने अनुरोध किया हैं कि चिपकने वाले टेप को उचित 
रुप से पुनः परिभाषित किया जाए। तबनुसारः चिपकने वाने टेप को 
"चिपकने वाला टेप एल्युमिनियम PII (<80 माइक) एक तरफ या 
दोनों तरफ चिपकने वाले पदार्थ से ta टेप के रूप में उपयोग के 
लिए” के रुप में परिभाषित किया गया है। 

रंग लेपित एल्युमिनियम फॉयल- रंग लेपित एल्युमिनियम फॉयल को 
बाहर रखने के संबंध में, इसे पिछली जांच में इस आधार पर बाहर रखा 
गया था कि RE उद्योग इसका निर्माण नहीं कर रहा Bl चूँकि तथ्य 
वर्तमान जांच के fore भी समान हैं; इसलिए रंग oT एल्युमिनियम 
फॉयल को उत्पाद के दायरे से बाहर रखा जाना चाहिए। रंग ल्ेषित 
एल्युमीनियम फ्रॉयल को "पीवीडीएफ (/फ्लोरीन कार्बन) या पीई 
(गॉलिएस्टर) कोटिंग के साथ एल्युमीनियम फॉयल, सीटीएच 7607 के 
अंतर्गत आने वानी कोटिंग” के रुप में परिभाषित किया गया हैं। 


08. पूर्वोक्त पैया 7 ऑर 75 को देखते हुए; वर्तमान जांच के उद्देश्य से 
विचाराधीन उत्पाद का दायरा RI 7 HR 75 के साथ पढ़ने पर 
निम्नानुसार हैं: 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


निम्नलिखित को छोड़कर: “80 माइक्रोन और उससे कम मोटाई (HAT 
सहनशीलता के साथ) के कागज, पेपर बोर्ड; प्लास्टिक या इसी तरह की 
पैकिंग सामग्री के साथ मुद्रित या समर्थित एन्‍्यूमीनियम फॉयल" 


i चीन के गन के 5.5 माउक्रोन से 80 माइक्रोन तक की मोटाई वाली 
एल्युमीनियम फॉयल/ 

li, एलु-एलु नेमिनेट 

ji, अल्ट्रा-्लाइट गेज कन्वर्टेड 

iv. एल्युमीनियम फॉयल कम्पोजिट 

v. 500 एमएम से कम चॉँड़ाई वाले कैपेसिटर के लिए एल्युमीनियम 
फॉयल 

vi. नक्‍काशीदार या निर्मित एल्युमीनियम फॉयल 

vii. एल्‍्युमीनियम कम्पोजिट पैनल 

Vili. संगत IR-Fols एल्युमीनियम PITA के साथ Forts 

ix. बीयर की बोतल के लिए एल्युमीनियम फॉयल 

x. एल्युमीनियम-मैंगनीज-सिलिकॉन.. आधारित ऑर/या.._ Fels 
एल्युमीनियम-मैगनीज-सिल्िकॉन आधारित मिश्र धातु; चाहे Fels 
हो या Harare 

xi. चिपकने वाला टेप 

Xi. रंग लेपित एल्यूमीनियम फॉयल 


प्राधिकारी दवारा 78 जून 202 को जारी अधिसूचना संख्या 6/2/2020-डीजीटीआर 
के अनुसार उपरोक्त उल्लिखित अपवादों के साथ "80 माइक्रोन और उससे कम के 
एल्युमीनियम फॉयल" पर पाटनरोधी शुल्क की सिफारिश की गई। सीमा शुल्क 
अधिसूचना संख्या 54/202-ATAT शुल्क (एडीडी) दिनांक (6 सितंबर 202 के अनुसार 
यह शुल्क लगाया गया था। 


प्राधिकारी चीन जन.गण. से 80 माइक्रोन से कम के एल्युमीनियम फॉयल के आयात 
पर समानांतर जांच कर रहे हैं, जिसमें अधिसूचना संख्या 06/35/2023 दिनांक 28 
अगस्त 2024 के माध्यम से अंतरिम शुल्क की सिफारिश की गई है। प्राधिकारी ने | 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण i5 


aU. 


जनवरी 2025 और 4 फरवरी 2025 को शुद्धिपत्र जारी किया। प्रकटन विवरण 42 
मार्च 2025 को जारी किया गया है। 34d जांच केवल चीन जन.गण. को कवर करती 
है और ऐसे उत्पाद के संबंध में है जो वर्तमान में पाटनरोधी शुल्क के अधीन नहीं हैं, 
जबकि वर्तमान समीक्षा जांच केवल थाईलैंड से संबंधित है। 


विचाराधीन उत्पाद सीमा प्रशुल्क अधिनियम के उपशीर्ष 7607 के अंतर्गत वर्गीकृत है। 
सबदध वस्तुओं का आयात भारत में निम्नलिखित कोडों 7607 490, 76072090, 
7607200, 7607iI0, 7607999, 7607/99!, 7607995, 7607940, 
7607994, 7607993 और 7607992 के अंतर्गत हो रहा है। सीमा शुल्क वर्गीकरण 
सांकेतिक है तथा विचाराधीन उत्पाद के दायरे पर बाध्यकारी नहीं है। 


प्राधिकारी ने पूर्व में की गई जांच में पीसीएन का प्रयोग किया था तथा वर्तमान जांच 
के प्रयोजनार्थ भी उसी का अनुसरण किया जा रहा है। 


यह नोट किया जाता है कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित वस्तु तथा थाईलैंड से निर्यात 
की गई वस्तु में कोई अधिक अंतर नहीं है। घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित वस्तुएँ और 
थाईलैंड से आयातित वस्तुएँ भौतिक और रासायनिक विशेषताओं, विनिर्माण प्रक्रिया 
और प्रौद्योगिकी, कार्यों और उपयोगों, उत्पाद विनिर्देशों, कीमत निर्धारण, वितरण और 
विपणन, और Aaa वस्तुओं के प्रशुल्क वर्गीकरण के संदर्भ A तुलनीय हैं। सबदध 
वस्तुएँ और घरेलू उद्योग cant निर्मित वस्तुएँ तकनीकी और व्यावसायिक रूप से 
प्रतिस्थापन योग्य हैं। यह देखा गया है कि विचाराधीन उत्पाद के उपभोक्ता सबदध 
वस्तुएँ और घरेल्रू उद्योग द्वारा निर्मित वस्तुएँ एक दूसरे के स्थान पर उपयोग कर 
रहे हैं। इस प्रकार, वर्तमान जाँच के प्रयोजनों से, घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित संबद्ध 
वस्तुएँ थाईलैंड से आयात किए जा रहे उत्पाद के समान वस्तुएँ हैं। 

घरेलू उद्योग और उसकी स्थिति 

अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


Ae seat और उसकी स्थिति के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा कोई 
अनुरोध नहीं किए गए हैं। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


घ.2 We उदयोग के विचार 


6. आवेदकों ने ater Sauter और उसकी स्थिति के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए 
हैं: 


यह आवेदन मेसर्स हिंडाल्को इंडस्ट्रीज लिमिटेड, मेसर्स श्याम सेल एंड पावर 
लिमिटेड, मेसर्स श्री वेंकटेश्वर इलेक्ट्रोकास्ट प्राइवेट लिमिटेड, मेसर्स रवि राज 
फोइल्स लिमिटेड, मेसर्स जीएलएस wised प्रोडक्ट प्राइवेट लिमिटेड और मेसर्स 
एलएसकेबी एल्युमिनियम फोइल्स प्राइवेट लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। 


अन्य Wel उत्पादकों नामतः ईएसएस डीईई एल्युमिनियम लिमिटेड, स्पर्श 
इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड, एसआरएफ अल्टेक लिमिटेड और ट्रेफोइल पैकेजिंग 
प्राइवेट लिमिटेड ने दायर आवेदन पर अपने समर्थन की सूचना दी है। 


आवेदक कंपनियों ने न तो सबदध देश से सबदध वस्तुओं का आयात किया है 
और न ही वे भारत में किसी आयातक या Asay देश के उत्पादक/निर्यातक से 
संबंधित हैं। 

आवेदकों का उत्पादन कुल भारतीय उत्पादन का एक बड़ा ETA’ है और यह 
पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) और नियम 5(3) की आवश्यकताओं को 
पूरा करता है। 


घ.३ प्राधिकारी द्वारा जांच 


7. पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) A We उद्योग निम्नलिखित रूप में 
परिभाषित हैः 


(ख) “Rey उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों से हैं जो समान वस्तु 
के विनिर्माण ऑर उससे जुड़े किसी कार्यकलाप में सत्ग्न हैं अथवा ऐसे उत्पावकों 
से हैं जिनका उक्त वस्तु का MACH उत्पादन उक्त वस्तु के कुन घरेलू उत्पादन 
का एक बड़ा ara बनता है सिवाए उस्र स्थिति के जब ऐसे उत्पादक आरोपित 
Med वस्तु के निर्यातकों या आयातकों से संबंधित होते हैं अथवा वे FIT उसके 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


ड.] 


आयातक होते हैं; तो ऐसे मामले में “ER उद्योग” का अर्थ शेष उत्पादकों के 
संदर्भ में लगाया जा सकता हैं।” 


यह आवेदन मेसर्स stent इंडस्ट्रीज लिमिटेड, मेसर्स श्याम सेल एंड पावर लिमिटेड, 
मेसर्स श्री वेंकटेश्वर इलेक्ट्रोकास्ट प्राइवेट लिमिटेड, मेसर्स रविराज फोइल्स लिमिटेड, 
मेसर्स जीएलएस फोडइल्स प्रोडक्ट्स प्राइवेट लिमिटेड और मेसर्स एलएसकेबी एल्युमिनियम 
फोइल्स प्राइवेट लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। यह नोट किया जाता है कि 
आवेदकों ने न तो सबदध देश से Usa वस्तुओं का आयात किया है और न ही वे 
सबदूध देश से Asay वस्तुओं के किसी उत्पादक/निर्यातक या आयातक से संबंधित हैं। 
इसलिए, प्राधिकारी यह मानने का प्रस्ताव करते हैं कि आवेदक पाटनरोधी नियमावली 
के नियम 2(ख) के तात्पर्य से पात्र घरेलू उद्योग हैं। यह भी नोट किया जाता है कि 
आवेदकों द्वारा किया गया उत्पादन कुल भारतीय उत्पादन का एक बड़ा हिस्सा है। इस 
प्रकार, यह आवेदन पाटनरोधी शुल्क नियमावली के नियम 5(3) के अनुसार स्थिति 
के मानदंडों को पूरा करता है। 


मध्यावधि समीक्षा का दायरा और बदली हुई परिस्थितियां 
अन्य aay पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


वर्तमान समीक्षा के दायरे के संबंध में अन्य Rasa पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित 
अनुरोध किए गए हैं: 


i. वर्तमान समीक्षा जांच की शुरूआत नियम 23((h) & प्रावधानों के विपरीत है 
और अनावश्यक है। पाटनरोधी शुल्क बढ़ाने के लिए एमटीआर शुरू नहीं की जा 
सकती। नियम 23((h) H प्रावधानों में कहा गया है कि एमटीआर केवल शुल्क 
जारी रखने की आवश्यकता की समीक्षा करने के लिए शुरू की जा सकती है। 


ii. पाटनरोधी शुल्क की मात्रा की पुनः जांच किए बिना वर्तमान जांच को समाप्त 
कर दिया जाना चाहिए। 


iii, प्राधिकारी शुल्क को पूर्ण या आंशिक रूप से वापस लेने की सिफारिश केवल 
तभी कर सकते हैं, जब यह देखा जाता हो कि Bel उद्योग को होने वाली क्षति 
जारी रहने की संभावना नहीं है। पाटनरोधी शुल्क A gels की आवश्यकता की 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Vi. 


Vil. 


जांच करने के लिए एमटीआर शुरू करने के लिए प्राधिकारी को सक्षम बनाने 
वाला कोई स्पष्ट प्रावधान नहीं है। 


घरेलू उद्योग को पता होना चाहिए कि पाटनरोधी शुल्क में वृद्धि का अनुरोध 
करने के लिए घरेलू उद्योग द्वारा नियम 23(ih) के तहत मध्यावधि समीक्षा 
शुरू करने के लिए आवेदन दायर नहीं किया जा सकता है और इसलिए इसने 
अवशोषणरोधी समीक्षा शुरू करने का अनुरोध किया। 


एमटीआर अनावश्यक है क्योंकि मूल पाटनरोधी शुल्क के लागू होने के बाद से 
काफी समय बीत चुका है। समय-सीमा पर विचार करते हुए, यह अल्पकालिक 
होगा और केवल लगभग 7 वर्ष की अवधि के लिए होगा। मूल पाटनरोधी शुल्क 
सितंबर, 2026 में समाप्त होने वाला है। 


घरेलू उद्योग ने यह भी कहा है कि उत्पाद प्रकारों के कारण वर्तमान जांच की 
अवधि में भारत को निर्यात की उत्पाद प्रोफ़ाइल बदल गई है। यह स्पष्ट नहीं 
है कि यह आंकड़ा कैसे प्राप्त किया गया है और यदि सही भी है, तो जांच की 
अवधि में शायद ही कोई बदलाव हुआ है। 


नियम 23(ih) के तहत एमटीआर की गारंटी देने वाली याचिका में कोई 
सकारात्मक सूचना नहीं है। इस बात का समर्थन करने वाला कोई सबूत नहीं है 
कि थाई उत्पादकों ने लागत में वृद्धि के बावजूद अपनी निर्यात कीमतें नहीं 
बढ़ाई हैं। 


ड.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


20. समीक्षा के दायरे के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


थाईलैंड में निर्यातकों/उत्पादकों के लिए पाटन मार्जिन और क्षति मारर्जिन के 
पुनर्मूल्यांकन की आवश्यकता है। 


पिछली जाँच और वर्तमान जाँच के बीच निर्यातकों cant निर्यात किए जाने 
वाले उत्पाद प्रोफ़ाइल में बदलाव आया है। 


कच्चे माल की त्रागत में वृद्धि हुई है जो निर्यात कीमत में परिल्क्षित नहीं 
होती है। 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


9 


vi. 


Vil. 


Vili. 


निर्यात कीमत A आनुपातिक परिवर्तन के बिना सामान्य मूल्य A परिवर्तन के 
कारण पाटन मार्जिन में वृद्धि हुई है। 


एनआईपी में परिवर्तन के परिणामस्वरूप क्षति मार्जिन में भी वृद्धि हुई है। 


बदली हुई परिस्थितियाँ समीक्षा की मांग करती हैं क्‍योंकि उत्पाद प्रोफ़ाइल में 
बदलाव हुआ है। उच्चतर पाटन मार्जिन और क्षति मर्जिन वाले उत्पादों के 
आयातों में निरपेक्ष रूप से तथा भारत में कुल आयातों की तुलना में भी वृद्धि 


हुई है। 


आयातों की पहुँच कीमतों में बदलाव हुआ है। कच्चे माल की कीमतों और लागतों 
में वृद्धि हुई है। निर्यात कीमत में भी वृद्धि हुई है। पीसीएन स्तर पर देखा 
जाए तो निर्यात कीमत में उस अनुपात में वृद्धि नहीं हुई है, जितनी उत्पादन 
लागत में वृद्धि हुई है। इनपुट ल्रागत में वृद्धि के कारण एनआईपी में भी 
वृद्धि हुई है। इसके परिणामस्वरूप क्षति मार्जिन और पाटन मार्जिन में भी 
वृद्धि हुई है। इसके अतिरिक्त, जांच की अवधि में आयात में भी काफी वृद्धि 
हुई है। 


कानून के प्रावधानों में स्पष्ट रूप से और सीधे तौर से कहा गया है कि निर्दिष्ट 
प्राधिकारी किसी भी हितबद्ध पक्षकार द्वारा अनुरोध करने पर समीक्षा शुरू कर 
सकते हैं। प्रतिवादी ने नियम 23 के केवल उप-नियम ((h) का चयनित पाठन 
इसके अन्य प्रावधानों का संदर्भ लिए बिना किया है। प्रावधानों को पढ़ने से 
स्पष्ट रूप से पता चलता है कि प्राधिकारी शुल्क वापस लेने या इसे नीचे की 
ओर संशोधित करने तक ही सीमित नहीं है। प्राधिकारी को मध्यावधि समीक्षा 
में शुल्क बढ़ाने का अधिकार है। 


अन्य हितबदध पक्षकारों ने इस बात की उपेक्षा की है कि प्रावधान प्राधिकारी 
को किसी भी "हितबद्ध पक्षकार" के अनुरोध पर समीक्षा शुरू करने की अनुमति 
देता है, जिसमें नियम 2(ग) के अनुसार भारत में समान वस्तु का उत्पादक भी 
शामिल्र है। इसलिए, घरेल्रू उद्योग द्वारा मध्यावधि समीक्षा के लिए वर्तमान 
आवेदन समर्थन किए जाने योग्य है। 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Xi. 


Xil. 


xiii. 


XivV. 


XV. 


नियम 23(im%) को सरलता A पढ़ने से यह नहीं लगता कि प्राधिकारी केवल 
शुल्क वापस लेने या इसे नीचे की ओर संशोधित करने तक ही सीमित है। 


नियम 23(im%) में यह अधिदेश दिया गया है कि प्राधिकारी को किसी भी 
हितबद्ध पक्षकार से अनुरोध पर समीक्षा आरंभ करनी चाहिए जो आवश्यकता 
को प्रमाणित करने वाली सूचना प्रदान करता है। इसके अतिरिक्त, यह पुष्टि 
करता है कि यदि मध्यावधि समीक्षा में यह निर्धारित होता है कि शुल्क लगाने 
की कोई और आवश्यकता नहीं है तो प्राधिकारी पांच वर्ष की अवधि समाप्त होने 
से पहले पाटनरोधी शुल्क समाप्त कर सकते हैं। 


शब्द "भिन्न", जो प्राधिकारी को पाटनरोधी शुल्क को संशोधित करने की अनुमति 
देता है, यह सुझाव देने तक सीमित नहीं है कि इसे केवल नीचे की ओर ही 
भिन्‍न हो सकता है। 


घरेलू उद्योग का दावा है कि उप-नियम (th) के दायरे को समझने के लिए 
नियम 23 को समग्र रूप से पढ़ा जाना चाहिए, और उप-नियम () और (3) 
उप-नियम (lh) के अनुप्रयोग की सूचना देते हैं। 


नियम 23(i) पाटनरोधी समीक्षा के लिए सामान्य सिद्धांतों को रेखांकित करता 
है, जिसमें कहा गया है कि पाटनरोधी शुल्क तब तक लागू रहते हैं जब तक 
क्षतिकारक पाटन का मुकाबला करने के लिए आवश्यक हो। "आवश्यक सीमा 
तक" वाक्यांश नियम 23(im) और ((G) के तहत समीक्षा जांच में पाटनरोधी 
शुल्क की मात्रा का पुनर्मूलल्‍्यांकन करने के लिए प्राधिकारी की शक्ति को स्वीकार 
करता है। नियम 23() पाटनरोधी करार के अनुच्छेद (/.4 के साथ 
संरेखित है। 


यूएस-डीआरएएमएस की पैनल रिपोर्ट में, पैनल ने देखा कि अनुच्छेद (7.4 A 
एक सामान्य आवश्यकता की जरूरत है, जिसमें कहा गया है कि पाटनरोधी 
शुल्क केवल तब तक लागू रहते हैं जब तक क्षतिकारक पाटन का मुकाबला 
करने के लिए आवश्यक हो। अनुच्छेद (7.2 इस नियम के अनुप्रयोग को निर्दिष्ट 
करता है, जिससे प्राधिकारियों को शुल्क के निरंतर अधिरोपण की आवश्यकता 
की समीक्षा करने की आवश्यकता होती है। 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 2i 


Xvi. 


Xvi. 


XViil. 


Xix. 


XX. 


Xxi. 


ईसी - ट्यूब या पाइप फिटिंग्स में पैनल ने नोट किया कि अनुच्छेद (7.7 यह 
अधिदेश देता है कि पाटनरोधी शुल्क केवल तभी लागू रहते हैं जब क्षतिकारक 
पाटन का मुकाबला करने के लिए आवश्यक हो। यह सामान्य, स्पष्ट आवश्यकता 
अनुच्छेद (7.2 और 4.3 A समीक्षा प्रक्रियाओं का आधार बनती हैं। 


यूएस - श्रिम्प ॥ (वियतनाम) में पैनल ने दोहराया कि अनुच्छेद (.2 और 
4.3 अनुच्छेद 4.4 की सामान्य आवश्यकता की जरूरत को लागू करते हैं, 
जिसमें अनुच्छेद (7.2 व्यक्तिगत उत्पादकों/निर्यातकों पर ल्रगाए गए शुल्कों की 
सीमा और अवधि पर ध्यान देता है, जबकि अनुच्छेद 7.3 किसी अन्य सदस्य 
से पूरे आयात पर उपाय लगाने से संबंधित है। 


पाकिस्तान - बीओपीपी फिल्म (यूएई) A, पैनल ने स्पष्ट किया है कि 
अनुच्छेद (7.7 यह प्रावधान करता है कि पाटनरोधी शुल्क केवल तब तक लागू 
रहते हैं जब तक क्षतिकारक पाटन का मुकाबला करने के लिए आवश्यक हो। 
अनुच्छेद (7.7 एक व्यापक सिद्धांत स्थापित करता है, जो अनुच्छेद के 
बाकी हिस्सों में बदली हुई परिस्थितियों और निर्णायक समीक्षाओं के लिए 
प्रक्रियाओं में लागू होता है। 


अनुच्छेद (7.2, अनुच्छेद 4.4 के सिद्धांतों को लागू करता है, जो यह अनिवार्य 
करता है कि पाटनरोधी शुल्क केवल तब तक ही लागू रहेगा, जब तक क्षतिकारक 
पाटन का मुकाबला करने के लिए आवश्यक हो, और समीक्षा के दौरान शुल्कों 
में संशोधन हो सकता है। 


नियम 23((h) अनुच्छेद 74.2 के तहत भारत के दायित्वों के समान है और 
इसकी व्याख्या इसी तरह की जानी चाहिए। कमिश्नर ऑफ कस्टम्स, बैंगलोर 
बनाम जी.एम. एक्सपोर्ट्स में उच्चतम न्यायालय ने इस बात पर जोर दिया कि 
संधि दायित्वों के साथ संरेखित संविधियों की व्यापक रूप से व्याख्या की जानी 
चाहिए ताकि हस्ताक्षरकर्ता देशों में समान रूप से लागू हो सके। 


नियम 23((h) का प्रयोग नियम 23(l) के अनुरूप होना चाहिए, क्‍योंकि दोनों 
ही क्षतिकारक पाटन का मुकाबला करने के लिए पाटनरोधी शुल्क लगाने को 
अधिकृत करते हैं, जिसमें आवश्यकतानुसार शुल्क अलग अलग है जिसके 
फलस्वरूप संभावित रूप से उच्चतर शुल्क लगेगा। 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


XXil. 


XxXiil. 


XXiv. 


XXV. 


XXVi. 


XXVil. 


XXViil. 


नियम 23(3) नियम i0 और ॥7 के प्रावधानों को नियम 23(im) के तहत 
मध्यावधि समीक्षा पर लागू करता है, जिससे प्राधिकारी को अनुबंध ॥ में 
सिद्धांतों पर विचार करते हुए घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति को दूर करने 
के लिए आवश्यक ont की सिफारिश करने की अनुमति मिलती है। 


फेयरडील पॉलीकेम में, दिल्‍ली उच्च न्यायालय ने माना कि नियम 23(3) में 
"यथोचित परिवर्तनों" के आधार पर, नियम i7() आवश्यक परिवर्तनों के 
साथ समीक्षाओं पर लागू होता है, जो छह महीने के अनुमेय विस्तार को 
बढ़ाता है। 


चूंकि नियम i7 & प्रावधान जांच पर लागू होते हैं, इसलिए प्राधिकारी 
क्षतिकारक पाटन का मुकाबला करने के लिए आवश्यक eect की सिफारिश 
करते हुए निर्यात कीमत, सामान्य मूल्य और पाटन के मार्जिन का निर्धारण 
कर सकते हैं, 


यह प्रश्न कि क्या प्राधिकारी मध्यावधि समीक्षा में eect को बढ़ा सकते हैं, 
सेस्टैट द्वारा गौर एंड aga बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी में इस पर ध्यान 
दिया गया है, जहां इसने घरेत्रू उद्योग द्वारा मध्यावधि समीक्षा आवेदन के 
बाद ent में वृद्धि को बरकरार रखा। 


प्रतिवादी का तर्क है कि नियम 23(im) स्पष्ट रूप से यह नहीं बताता है कि 
घरेत्रू उत्पादक ईयू पाटनरोधी नियमावली के विपरीत बढ़ी हुई पाटनरोधी शुल्क 
के लिए आवेदन कर सकता है। 


Ee उद्योग का तर्क है कि चूंकि नियम 23() और नियम 23(3) नियम 
23(| क) को नियंत्रित करते हैं, इसलिए मध्यावधि समीक्षा में शुल्क बढ़ाने 
की शक्ति की पुष्टि के लिए किसी अतिरिक्त स्पष्ट कथन की आवश्यकता 
नहीं है। 

पिछली तर्कों में, यह दावा किया गया था कि नियम 23 और धारा 9क(5) 
प्राधिकारी को निर्णायक समीक्षा जांच के दौरान शुल्क बढ़ाने की अनुमति नहीं 
देते हैं, जो शुल्कों के विस्तार की अनुमति देते हैं यदि समाप्ति से पाटन और 
क्षति की निरंतरता या पुनरावृत्ति होने की संभावना होगी। 


[भाग I—avs 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


XXix. 


XXxXi. 


XXxXil. 


XXxXiil. 


XXXIV. 


XXXV. 


स्पष्ट भाषा न होने के बावजूद, थाई ऐक्रेलिक फाइबर बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी 
में Gece ने माना कि प्राधिकारी के पास पाटन के खिलाफ उन्हें प्रभावी बनाने 
के लिए शुल्क बढ़ाने की आकस्मिक और सहायक शक्तियां हैं। 


शंघाई फॉच्यून केमिकल्स कंपनी लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले 
में भी इसी प्रकार के निष्कर्ष पर पहुंचा गया था, जहां सेस्टैट ने नोट किया 
था कि निर्दिष्ट प्राधिकारी पाटन का प्रभावी तरीके से मुकाबला करने के लिए 
समीक्षा के दौरान उच्चतर या निम्नतर पाटनरोधी शुल्क की सिफारिश कर 
सकते हैं। 


यह गलत तर्क दिया गया है कि अवशोषण-रोधी जांच के लिए विशिष्ट 
प्रावधानों के कारण प्राधिकारी नियम 23(ih%) के तहत मध्यावधि समीक्षा 
शुरू नहीं कर सकते थे। 


Ee Sea का तर्क है कि एक अलग अवशोषण-रोधी जांच का प्रावधान 
नियम 23((h) के तहत मध्यावधि समीक्षा शुरू करने के प्राधिकारी की शक्ति 
को सीमित नहीं करता है, बशर्ते कि आवश्यकताएं पूरी हो गई हों और एक 
प्रमाणित आवेदन दायर किया गया हो। 


EL SCAT आगे तर्क देते हैं कि ऋषिरूप पॉलिमर्स के फैसले पर डिंगेंग का 
विश्वास चयनात्मक पठन पर आधारित है और दावा करता है कि उच्चतम 
न्यायालय विशिष्ट मापदंडों की जांच करने के प्राधिकारी के कर्तव्य को 
मान्यता देता है। 


डीजीटीआर की पिछली और वर्तमान कार्य-पद्धतियां शुल्कों को संशोधित करने 
और बढ़ाने के लिए मध्यावधि समीक्षा के संचालन का समर्थन करती हैं, जैसा 
कि विभिन्‍न जांचों में कई अंतिम जांच परिणामों से स्पष्ट होता है। 


विभिन्‍न मामले घरेलू उद्योग को पाटन और क्षति का मुकाबला करने के 
लिए पाटनरोधी शुल्कों में संशोधन और निरंतरता की सिफारिश करने की 
आवश्यकता को दर्शाते हैं। 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


2. 


XXXVI. 


XXXVIi. 


XXXViil. 


XXXIX. 


xl. 


3.3 


प्राधिकारी FART अवशोषण-रोधी समीक्षा आरंभ न करके इसके स्थान पर 
मध्यावधि समीक्षा आरंभ करने का निर्णय यह प्रमाणित करता है कि प्राधिकारी 
ने मध्यावधि समीक्षा को उपयुक्त कार्रवाई माना है। 


दायर किया गया आवेदन सकारात्मक सूचना तथा उचित समयावधि बीतने 
के कानून द्वारा अपेक्षित दोनों मानदंडों को पूरा करता है। 


घरेलू उदयोग ने बाजार आसूचना के माध्यम से पीसीएन-वार आंकड़े प्राप्त 
किए। 


शुल्क लगाए जाने के पश्चात निर्यातक द्वारा निर्यात किए गए उत्पाद प्रोफाइल 
में महत्वपूर्ण परिवर्तन हुआ है। 


मूल जांच में त्रागू पाटन और क्षति मार्जिन की सीमा विभिन्‍न पीसीएन के 
विभिन्‍न हिस्से के आधार पर थी। वर्तमान जांच में उच्च लागत वाले पीसीएन 
की आयात मात्रा में वृद्धि हुई है। उत्पाद प्रोफाइल में परिवर्तन भारित औसत 
पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन को सीधे प्रभावित करता है, क्योंकि विभिन्‍न 
पीसीएन में पाटन और क्षति की मात्रा भिन्‍न-भिन्‍न होती है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


वर्तमान जांच नियम 23(h) के अनुसार शुरू की गई थी, जिसमें अन्य बातों के साथ- 
साथ निम्नलिखित प्रावधान हैं: 


(la) निर्विष्ट प्राधिकारी, जहां आवश्यक हो, वहां किसी भी पाटनरोधी शुल्क 
को जारी रखने की आवश्यकता की समीक्षा स्वयं पहल पर या किसी भी हितबदृध 
पक्षकार॒द्‌वारा अनुरोध किए जाने पर करेगा; जो ऐसी समीक्षा की आवश्यकता 
को प्रमाणित करने वानी सकायत्मक सूचना प्रस्तुत करता हैं, HR निश्चयात्मक 
पाटनरोधी शुल्क त्रगाए जाने के बाव से उचित समय बीत gal हैं HR ऐसी 
समीक्षा के बाद, निर्दिष्ट प्राधिकारी केंद्र सरकार को इसे वापस त्रेने की सिफारिश 
करेगा; जहां वह इस निष्कर्ष पर पहुंचते है कि RY उद्योग को होने वानी क्षति 
जारी रहने या फिर से होने की सभावना नहीं हैं; यदि उक्त पाटनरोधी शुल्क 
को समाप्त कर fear जाता है या उसमें परिवर्तन किया जाता & HR इसलिए 
अब इसकी आवश्यकता नहीं है।” 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


22. 


23. 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान समीक्षा घरेलू उद्योग द्वारा आरोपित परिस्थितियों 
में परिवर्तन के आधार पर शुरू की गई है। वर्तमान जांच इस बात की जांच तक सीमित 
है कि क्‍या परिस्थितियों में कोई परिवर्तन हुआ है जो पाटनरोधी शुल्क की मात्रा में 
वृद्धि को उचित ठहराता है। अपने आवेदन में, घरेलू उदयोग ने निम्नलिखित आरोप 
लगाए हैं: 


क. निर्यातक द्वारा भारतीय बाजार में निर्यात किए जाने वाले उत्पाद प्रोफाइल में 
महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है। 

ख. निर्यात कीमत में आनुपातिक वृद्धि के बिना कच्चे माल की कीमत और 
परिणामस्वरूप लागत में अधिक वृद्धि हुई है। 

ग. भारतीय उद्योग के उत्पादन प्रोफाइल में अधिक बदलाव हुआ है। 


क. विदेशी उत्पादकों के उत्पाद प्रोफाइल में बदलाव 

नीचे दी गई तालिका आयातों के उत्पाद प्रोफाइल में परिवर्तन की सीमा को दर्शाती है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि विभिन्‍न पीसीएन के लिए आयात के पैटर्न में मूल जांच 
की तुलना में कुछ परिवर्तन आया है। तथापि, मूल जांच और एमटीआर की जांच अवधि 
दोनों में 80% निर्यात तीन उत्पाद प्रकारों हाउस फॉयल बेयर, एसआरसी बेयर और 
यूएलजी बेयर में संकेंद्रित हैं। इस प्रकार, जबकि परिवर्तन है, इसे प्रकृति में महत्वपूर्ण 
और संरचनात्मक नहीं कहा जा सकता है। विभिन्‍न उत्पाद प्रकारों के निर्यात या बिक्री 
से जांच की अवधि के दौरान प्रचलित शेयरों को प्रतिबिंबित करने की अपेक्षा करना 
कठिन हो सकता है। चूंकि बाजार की ताकतें गतिशील्र प्रकृति के हैं, इसलिए कुछ 
परिवर्तन अपेक्षित हैं और उन्हें अनुमति देने की आवश्यकता है। यदि ऐसे वास्तविक 
परिवर्तन हैं जो स्थायी प्रकृति के हैं तो यह आने वाला नहीं है। उपर्युक्त पर विचार 
करते हुए, प्राधिकारी यह मानने का प्रस्ताव करते हैं कि उत्पाद प्रोफाइल में परिवर्तन 
न तो अधिक हैं और न ही स्थायी प्रकृति के साबित हुए हैं। 


फ़ॉइल का प्रकार मूल जांच के | वर्तमान जांच 
अनुसार आयात | के अनुसार हिस्सा 
मात्रा आयात 
एमटी एमटी % % 
Vol Vol स्टॉक बेयर 83 ,860 0.50% | 7.79% 


26 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 

हाउस Hist बेयर 3,900 5,364 23.3% | 22.46% 

| एलजी बेयर ,404 2,525 8.37% | 0.57% 
एलजी कन्वर्टेड 8 25 0.% | 0.0% 
एमजी बेयर 67 409 3.69% | .77% 
एमजी Heads ,84 जिले आग 7.08% | 0.03% 
एसआरसी बेयर 5,764 4,338 34.43% | 8.7% 
यूएलजी बेयर 3,767 9,352 22.52% | 39.6% 
हाउस Wise कन्वर्टेड te 0 | 0.00% | 0.00% 
कुल योग 6,73 23,882 | 00.00% | 00.00% 


ख. कच्चे माल की लागत A बहुत अधिक वृद्धि 


24... इस अनुरोध के संबंध में कि कच्चे माल की कीमतों और लागतों में बहुत अधिक वृद्धि 
हुई है, जिसके परिणामस्वरूप निर्यात कीमत में वृद्धि होनी चाहिए, प्राधिकारी ने मूल 
जांच की अवधि और वर्तमान जांच की अवधि में यथा-त्रागू इन आंकड़ों का विश्लेषण 


किया है। नीचे दी गई तालिका ऐसी तुलना दर्शाती है। 


विवरण वर्तमान | वृद्धि 
मल जांच की , हि 
(भारित औसत) यूनिट | * जांच की 
पे अवधि 
अवधि 
कच्चे Ale की KKK KKK KKK 
रु..ढ/एमटी 
लागत 
एनआईपी रु *** KKK KKK 


25. salad तालिका से यह नोट किया जाता है कि घरेलू उद्योग के लिए भारित औसत 
कच्चे माल की लागत में xx रुपये की वृद्धि हुई है तथा पाटनरोधी नियमावली के 
अनुबंध -॥ के अनुसार क्षति रहित कीमत में #*# रुपये की वृद्धि हुई है। इस प्रकार 
घरेलू उद्योग की लागत में वृद्धि के लिए प्रमुख लागत कच्चे माल की लागत में 
परिवर्तन को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


26. इसके अलावा मूत्र जांच की अवधि और एमटीआर जांच की अवधि के बीच आयात 
कीमत के संदर्भ में भिन्‍नता नीचे दी गई तालिका से देखी जा सकती है:- 
फ़ॉइल का प्रकार आयात कीमत रु./एमटी 
ओ.आई एमटीआर परिवर्तन 
एलू Ua स्टॉक बेयर 2,5,506 3,25,854 4,0,348 
होम Wise बेयर ,96,74 2,8,233 85,20 
लाइट गेज (एलजी) बेयर 2,28,707 3,25,382 96,674 
मीडियम गेज (एमजी) बेयर ,95,838 3,56,246 4,60,408 
मीडियम गेज (एमजी) Brags | 2,44,85 40,26,227 7,87,42 
सेमी रिगिड कंटेनर (एसआरसी) 
4,98,754 2,94,267 95,507 
बेयर 
अल्ट्रा लाइट गेज बेयर 2,27,304 3,6,066 4,33,765 
भारित औसत ,0,946 
27. जैसा कि आयात कीमत से संबंधित तालिका से स्पष्ट है, भारित औसत अंतर ++ 
रुपये/एमटी है। तुलना से यह स्पष्ट है कि आयात कीमत और एनआईपी में वृद्धि 
लगभग समान है। इस प्रकार आयात कीमत और एनआईपी मोटे तौर पर एक साथ 
बढ़े हैं। परिस्थितियों में वास्तविक परिवर्तन एनआईपी और आयात कीमत के बीच 
परस्पर परिवर्तन परिलक्षित नहीं होता है। 
ग. भारतीय उद्योग के उत्पादन प्रोफाइल में बहत अधिक बदलाव हुत अधिक 
28. प्राधिकारी नोट करते हैं कि मूल जांच की अवधि की तुलना में एमटीआर जांच अवधि 


में भारतीय उद्योग के उत्पादन की संरचना में कुछ हद तक बदलाव आया है। नीचे दी 
गई तालिका घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित किए जा रहे विभिन्‍न उत्पाद प्रकारों के 
हिस्से में भिन्‍नता को उजागर करती है। विशेष रूप से, अलू Hel बेयर स्टॉक और 
अल्ट्रा-लाइट गेज बेयर में घरेलू उद्योग के उत्पादन हिस्से में वृद्धि हुई है। यदि इसकी 
तुलना पैरा 24 में तालिका में आयात संरचना से की जाए, तो वही प्रवृत्ति दिखाई देती 
है। इन दो उत्पाद vant में आयात में भी काफी वृद्धि हुई है। इस प्रकार घरेलू उद्योग 
के उत्पादन और आयात दोनों ही विभिन्‍न प्रकार के उत्पादों की बिक्री की प्रवृत्ति को 
प्रतिबिंबित कर रहे हैं। 


28 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


29. 


फॉयल का प्रकार कुल हिस्सा 
ओ.आई | एमटीआर | ओ.आई | एमटीआर 
Vol Vol स्टॉक बेयर ###% ऋ #%#% ee 
होम फ़ॉइल बेयर ऋकऋ ऋऋ ऋ ऋ ऋ #% 
लाइट गेज (एलजी) बेयर ऋ ऋऋऋ ऋऋऋ ऋऋऋ 
लाइट गेज (एलजी) Heads ऋऋ # ऋ+ऋऋ ऋ+ऋऋ or 
मीडियम गेज (एमजी) बेयर ee 4 ex 4 
मीडियम गेज (एमजी) कन्वर्टेड ऋ ऋ ऋ ऋ ऋ RK 
सेमी Riss कंटेनर (एसआरसी) बेयर ऋऋ # ऋकऋ oe re 
अल्ट्रा-लाइट गेज नंबेयर ex ऋऋऋ oe कक 
हाउस Wise कन्वर्टेड ऋ+ऋऋ re eee ee 
सिगरेट फ़ॉइल KK KK KK KK 
सेमी रिगिड कंटेनर (एसआरसी) कन्वर्टेड | xxx ऋऋऋ er re 
कैपेसिटर wiser ऋ+ऋऋ ऋ+ऋऋ ऋऋऋ ee 
कुल # के KK KK ऋ 


प्राधिकारी मानते हैं कि आवेदक को परिस्थितियों में इस सीमा तक परिवर्तन सिद्ध 
करना अपेक्षित है कि जिस आधार पर शुल्क लगाया गया था, वह वास्तविक रूप से 


इतना बदल गया है कि यदि लागू पाटनरोधी शुल्क हटा दिया जाता है या उसमें 
परिवर्तन किया जाता है, तो घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति जारी रहने या पुनरावृत्ति 
होने की संभावना नहीं S| वर्तमान जांच में सभी हितबद्ध पक्षकारों दवारा किए गए 


अनुरोधों के आलोक में, तथा अभिलेख पर उपलब्ध सूचना और सकारात्मक साक्ष्य के 


आधार पर वर्तमान जांच के दौरान स्थापित तथ्यों पर विचार करते हुए, प्राधिकारी यह 
निष्कर्ष निकालने का प्रस्ताव करते हैं कि परिस्थितियों में परिवर्तन के रूप में पहचाने 


गए आधार मौजूद नहीं हैं। 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


च. 


q.4 
30. 


प्रकटीकरण के बाद टिप्पणियाँ 


अन्य इच्छुक पक्षों के विचार 
प्राधिकरण दूवारा प्रकट किए गए आवश्यक तथ्यों पर अन्य aaa पक्षों द्वारा 
निम्नलिखित टिप्पणियां wedd की गईं 


Vi. 


Vil. 


Vili. 


यह Sed स्पष्ट है कि आवेदक नियम 23(iU) के ded थाईलैंड से विषयगत 
वस्तुओं के आयात पर मौजूदा एंटी-डंपिंग शुल्क की समीक्षा को उचित ठहराने के 
लिए कोई सकारात्मक जानकारी रिकॉर्ड पर लाने में विफल रहे। इसके परिणामस्वरूप 
वर्तमान जांच को तत्काल समाप्त किया जाना चाहिए। 

प्रकटीकरण विवरण से यह स्पष्ट हो जाता है कि आवेदक ऐसे किसी भी आधार के 
अस्तित्व को इस हद तक प्रदर्शित नहीं कर सके कि मौजूदा ADD की समीक्षा की 
आवश्यकता हो। 

प्रकटीकरण के पैरा 23 से पता चलता है कि भारत के निर्यातकों के उत्पाद प्रोफाइल 
में कोई बड़ा बदलाव नहीं हुआ है। विचार किए गए 9 पीसीएन में से, यूएलजी बेयर 
और एलू एलू स्टॉक बेयर के आयात में कुछ वृद्धि हुई है। लेकिन दो पीसीएन में 
ऐसी वृद्धि यह कहने के लिए पर्याप्त नहीं है कि उत्पाद प्रोफाइल में ही कोई 
बदलाव हुआ है जिससे मौजूदा एडीडी की प्रभावशीलता पर असर पड़े। 

आयात मूल्य और एनआईपी मोटे तौर पर एक साथ चले हैं। यह अवलोकन इस 
तर्क को गलत साबित करता है कि कच्चे माल के कारण लागत में वृद्धि हुई है 
जो निर्यात मूल्य में वृद्धि में आनुपातिक रूप से परिलक्षित नहीं होती है। किसी 
भी मामले में, हमारे दवारा यह तर्क दिया गया है कि जांच अवधि के दौरान कच्चे 
माल की कीमत में कोई वृद्धि नहीं हुई है। 

अलू स्टॉक बेयर की मात्रा में वृद्धि घरेलू उद्योग जैसे आयात के लिए भी दिखाई 
दी है, जो दर्शाता है कि इन उत्पाद प्रकारों की मांग में वृद्धि हुई है, जिसे इन 
उत्पादों की खपत में एक प्राकृतिक विकास के रूप में माना जाना चाहिए और 
कथित रूप से किसी भी उत्पाद बदलाव का परिणाम नहीं माना जाना चाहिए। 
वर्तमान एमटीआर का मूल आधार निराधार है, इस समीक्षा में डंपिंग और क्षति 
मार्जिन का पुनर्मूल्यांकन आवश्यक नहीं है और sitar और क्षति मार्जिन का कोई 
नया मूल्यांकन न करने के लिए यह खुलासा उपयुक्त है। 

जैसा कि तथ्य उजागर हुए हैं, यह निष्कर्ष निकालना उचित और न्यायसंगत है कि 
परिस्थितियों में परिवर्तन के रूप में पहचाने गए आधार मौजूद नहीं हैं। 

प्रत्यर्थी प्राधिकरण की टिप्पणियों से सहमत है तथा प्राधिकरण से अनुरोध करता 
है कि वे ऐसी टिप्पणियों की पुष्टि करें तथा फलस्वरूप वर्तमान जांच को 
समाप्त करें। 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


च.2 घरेलू उद्योग के विचार 
34. प्राधिकारी द्वारा प्रकट किए गए आवश्यक तथ्यों पर घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित 


टिप्पणियां प्रस्तुत की गई हैं: 


vi. 


Vil. 


viii. 


कच्चे माल की कीमत में वृद्धि से डीआई की लागत में वृद्धि हुई, जिससे गैर- 
हानिकारक मूल्य (एनआईपी) में वृद्धि हुई। एनआईपी में वृद्धि निर्यात मूल्य 
(ईपी) की तुलना में बहुत अधिक है और इस संबंध में प्रस्तुतियाँ दी गई हैं। 


प्राधिकरण ने पाया कि एनआईपी और आयात मूल्य में वृद्धि लगभग समान है, 
जिससे यह निष्कर्ष निकला कि परिस्थितियों में कोई भौतिक परिवर्तन नहीं हुआ 
है। आवेदक ने इस पर विवाद किया है और आगे और दलीलें दी हैं। 


प्राधिकरण ने पाया कि भारतीय उद्योग के उत्पादन की संरचना में बदलाव आया 
है, घरेलू उद्योग के Hel Hel बेयर स्टॉक और अल्ट्रा-लाइट गेज बेयर का उत्पादन 
बढ़ रहा है। उक्त उत्पाद के आयात में भी वृद्धि हुई है। 


आवेदक ने बाजार खुफिया जानकारी के आधार पर डीआई द्वारा निर्धारित डीएम 
और आईएम प्रदान किया है, जिसमें एनआईपी और सीएनवी शामिलत्र हैं। मौजूदा 
एडीडी के साथ डीएम और आईएम की तुलना करने पर स्पष्ट रूप से संबंधित 
मार्जिन में पर्याप्त वृद्धि दिखाई देती है। इस प्रकार, परिस्थितियों में परिवर्तन 
स्पष्ट है और यह अवलोकन विवादित है कि एनआईपी और ईपी समान स्तर पर 
बढ़े हैं। यदि ऐसा होता, तो डीएम और आईएम में इतनी अधिक वृद्धि नहीं होती। 
भारित औसत एनआईपी में वृद्धि *** रुपये/एमटी है जबकि भारित औसत 
आयात मूल्य में वृद्धि «xx रुपये/एमटी है। 

ई.पी. में गिरावट या ई.पी. में वृद्धि, लागत में वृद्धि की तुलना में अनुपातहीन 
रूप से कम होने के बावजूद, यदि प्राधिकरण अपने प्रस्तावित निष्कर्ष पर कायम 
रहता है, तो यह 'परिवर्तित परिस्थितियों' की अवहेलना होगी तथा कानून को 
निष्फल बना देगा। 

वर्तमान मामले में आवेदन प्रपत्र में परिवर्तन की स्थिति के लिए पहचाने गए 
मापदंडों के अनुसार कार्रवाई योग्य कारक होने के बावजूद, प्रस्तावित निष्कर्ष में 
उन्हें ध्यान में नहीं रखा गया है। 

उद्योग प्रोफ़ाइल में पेटेंट परिवर्तन हुआ है। मूल जांच के दौरान, यह 6 उत्पादकों 
से बना था, उत्पाद प्रोफ़ाइल में परिवर्तन के साथ उत्पादकों की संख्या लगभग 
दोगुनी हो गई है। 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 34 


Xi. 


Xil. 


xiii. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


Xvi. 


XViil. 


Xix. 


यह देखा जा सकता है कि जब चार उत्पाद कुल बाजार का लगभग ***% हिस्सा 
बनाते हैं, तब भी चार उत्पादों की संरचना में बहुत अधिक परिवर्तन हुआ है। जहाँ 
पहले मीडियम गेज उत्पाद बहुसंख्यक थे, वहीं अब अल्ट्रा-लाइट Wat उत्पाद 
बहुसंख्यक हैं। 

अल्ट्रााइट गेज में उल्लेखनीय मांग रही है तथा एलएसकेबी, जीएलएस, 
एसएसपीएल और एसवीईएल ने संयंत्र स्थापित कर मुख्य रूप से इसी के उत्पादन 
पर ध्यान केंद्रित किया है। 

जांच अवधि में घरेलू उदयोग की बिक्री लागत में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। 
तथापि, आयात मूल्य में आनुपातिक वृद्धि नहीं हुई है। 

प्राधिकरण ने प्रथम दृष्टया परिस्थितियों में परिवर्तन के आधार पर आवेदन 
स्वीकार किया था। जांच के दौरान तथ्यों को स्पष्ट करने या प्रमाणित करने के 
लिए घरेत्रू उदयोग को कोई अवसर नहीं दिया गया। 

थाईलैंड से आयात में वृद्धि दर; थाई आयात के आयात मूल्य में गिरावट; तीसरे 
देशों दवारा धोखाधड़ी, ये सभी परिवर्तन की स्थायी प्रकृति को प्रमाणित करते हैं। 
दायर SRN के विश्लेषण से यह भी प्रमाणित होता है कि वे अधिशेष क्षमता 
के साथ निर्यातोन्मुख हैं तथा उनके निर्यात में वृद्धि होने की संभावना है। 
थाईलैंड से आयात में वृद्धि हुई, जबकि बाद में इसमें गिरावट आई। ऐसा चीन 
जनवादी गणराज्य पर शुल्क समाप्त होने के कारण हुआ। घरेलू उद्योग में 
भारतीय मांग को पूरी तरह से पूरा करने की क्षमता है। 

पीसीएन के अनुसार आयात कीमतें घरेलू उद्योग की बिक्री कीमतों से काफी नीचे 
रही हैं। जांच अवधि में बिक्री कीमत में गिरावट आई जबकि बिक्री लागत में 
वृद्धि हुई | इस प्रकार, महत्वपूर्ण मंदी है। 

निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा निर्धारित एनआईपी कम है और इससे अवैध डंपिंग का 
पर्याप्त समाधान नहीं हो सकेगा। 

मानकीकरण अनुचित है क्योंकि विषयगत वस्तुओं में विभिन्‍न पीसीएन शामित्र 
हैं, जिनमें से प्रत्येक को उत्पाद की मोटाई के आधार पर अलग-अलग कच्चे माल 
की खपत, उपयोगिता उपयोग और क्षमता उपयोग की आवश्यकता होती है। 
वास्तविक आधार पर रिपोर्ट की गई जीएलएस की उपयोगिता लागतों पर विचार 
न करना, तथा इसके बजाय उपयोगिता लागतों की गणना के लिए रवि राज 
यूनिट ॥ के उपभोग कारकों का उपयोग करना न det नियमों के साथ असंगत 


32 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


है, बल्कि इससे किसी भी अन्य घरेलू उत्पादक की तुलना A उपयोगिता लागत 
कम हो गई है। 


Xx. प्राधिकरण ने कच्चे माल की लागत का मानकीकरण करते समय गलती से WIP 
में परिवर्तन को शामिल्र कर लिया है , हालांकि क्षति अवधि के दौरान WIP 
सकारात्मक और नकारात्मक आंकड़ों के बीच उतार-चढ़ाव करता रहा है, तथा बाद 
वाले को अभी भी मानकीकरण के लिए शामित्र किया गया है | 


xxi. प्राधिकरण ने विपणन व्यय और शाखा/मुख्यालय व्यय सहित अप्रत्यक्ष बिक्री और 
वितरण व्यय को अनुचित रूप से अस्वीकृत कर दिया है। यह नियमों के अनुसार 
नहीं है और इसे पहले कभी भी अस्वीकृत नहीं किया गया है। 


xxii. रविराज के लिए उत्पादन लागत को पिछले क्षमता उपयोग पर विचार करके गलत 
तरीके से मानकीकृत किया गया है , जबकि क्षमता उपयोग में गिरावट संबंधित 
उत्पाद और उसकी जरूरतों के कारण है। क्षमता उपयोग में गिरावट उत्पादन 
क्षमता का अकुशल उपयोग नहीं है। 


च.३3 प्राधिकरण द्वारा जांच 
32. प्राधिकारी ने इच्छुक पक्षों द्वारा प्रकटीकरण के पश्चात की गई टिप्पणियों की जांच 
की है। यह नोट किया गया है कि टिप्पणियां जो कि पुनरावृत्तियां हैं तथा जिनकी पहले 
ही उचित रूप से जांच की जा चुकी है तथा अंतिम निष्कर्षों के प्रासंगिक पैरा में पर्याप्त 
रूप से संबोधित किया गया है, संक्षिप्तता के लिए प्राधिकारी द्वारा प्रकटीकरण के 
पश्चात की जांच में उन्हें दोहराया नहीं जा रहा है। 


33. Ete उदयोग द्वारा की गई टिप्पणियों के संदर्भ में, प्राधिकारी ने नोट किया कि 
एनआईपी और आयात मूल्य के बीच तुलना पर पिछले खंड में जांच की गई है, यह 
स्पष्ट है कि एमटीआर पीओआई बनाम मूल जांच पीओआई के लिए एनआईपी और 
आयात मूल्य की मात्रा में वृद्धि समान है और कोई महत्वपूर्ण अंतर नहीं है। इसके 
अलावा आयात और बिक्री दोनों के उत्पाद मिश्रण में दिखाई देने वाली कुछ गतिशीलता 
समीक्षा की मांग नहीं करती है। एनआईपी के मानकीकरण और निर्धारण से संबंधित 
आधारों के संदर्भ में, यह नोट किया जाता है कि यह प्राधिकरण के नियमों और सुसंगत 
अभ्यास के अनुरूप है। 


[भाग I—azs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


34. 


35. 


36. 


इच्छुक पक्षों दवारा किए गए प्रकटीकरण के पश्चात टिप्पणियों की जांच करने के 
पश्चात, प्राधिकारी दोहराते हैं कि आवेदकों को परिस्थितियों में इस सीमा तक परिवर्तन 
स्थापित करना आवश्यक था कि जिस आधार पर शुल्क लगाया गया था, वह इतना 
भौतिक रूप से बदल गया है कि यदि ony एंटी-डंपिंग शुल्क हटा दिया जाता है या 
उसमें परिवर्तन किया जाता है, तो घरेल्रू उद्योग को होने वाली क्षति जारी रहने या 
फिर से होने की संभावना नहीं है। वर्तमान जांच में सभी इच्छुक पक्षों दवारा किए गए 
निवेदनों के आलोक में, तथा वर्तमान जांच के दौरान रिकॉर्ड पर उपलब्ध सूचना और 
सकारात्मक साक्ष्य के आधार पर स्थापित तथ्यों पर विचार करते हुए, प्राधिकारी यह 
निर्धारित करते हैं कि परिस्थितियों में परिवर्तन के रूप में पहचाने गए आधार मौजूद 
नहीं हैं। 


निष्कर्ष और सिफारिश 

प्रस्तुत किए गए प्रस्तुतिकरणों, उपलब्ध कराई गई सूचना तथा प्राधिकरण के समक्ष 
उपलब्ध तथ्यों के आधार पर, जैसा कि ऊपर दर्ज किया गया है, तथा परिवर्तित 
परिस्थितियों के उपरोक्त विश्लेषण के आधार पर, प्राधिकरण निम्नलिखित निष्कर्ष 
निकालता है: 


i. . वर्तमान जांच में विचारित उत्पाद दायरा और पीसीएन कार्यप्रणाली वही है जो 
मूल जांच में परिभाषित की गई थी। 

i, विषयगत वस्तुओं के लिए 8 अंकों के स्तर पर कोई समर्पित कोड नहीं है तथा 
इन्हें विभिन्‍न एचएसएन कोडों के अंतर्गत आयात किया जा रहा है, जो इस 
जांच के दायरे में आते हैं। 

iii, आवेदक नियम 2(बी) के अंतर्गत घरेलू उदयोग हैं और आवेदन नियम 5(3) 
के अनुसार मानदंडों को पूरा करता है। 

iv. वर्तमान जांच का दायरा नियम 23((U) & प्रावधानों द्वारा शासित है। 

५. Rel उदयोग द्वारा परिवर्तित परिस्थितियों की पुष्टि नहीं की गई है। 


प्राधिकरण ने नोट किया कि मध्यावधि समीक्षा जांच शुरू की गई थी और सभी इच्छुक 
पक्षों को अधिसूचित किया गया था और घरेत्रू उद्योग, निर्यातकों, आयातकों और अन्य 

इच्छुक पक्षों को विचाराधीन उत्पाद के पहलू, परिस्थितियों में बदलाव और मार्जिन के 
पुनः परिमाणीकरण की आवश्यकता पर सकारात्मक जानकारी प्रदान करने के लिए 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


37. 


38. 


पर्याप्त अवसर दिया गया था। एंटी-डंपिंग नियमों के तहत निर्धारित प्रावधानों के अनुसार 
जांच शुरू करने और संचालित करने के बाद, प्राधिकरण का मानना है कि थाईलैंड में 
उत्पादकों पर लागू एंटी-डंपिंग शुल्क के पुनः परिमाणीकरण की कोई आवश्यकता 


नहीं है। 


पूर्वोक्त के मद्देनजर, प्राधिकरण यह सिफारिश करना उचित समझते हैं कि अधिसूचना 
संख्या 5/202-AAT शुल्क (एडीडी), दिनांक 6 सितंबर 202/ के तहत लगाया गया 
sitar रोधी शुल्क जारी रहेगा। 


आगे की प्रक्रिया 


इन अंतिम निष्कर्षों में निर्दिष्ट प्राधिकारी के निर्धारण के विरुद्ध अपील 
अधिनियम/नियमों के प्रासंगिक प्रावधानों के अनुसार सीमाशुल्क, उत्पाद शुल्क और 
सेवा कर अपीलीय न्‍न्यायाधिकरण के समक्ष की जाएगी। 


दर्पण जैन, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Directorate General of Trade Remedies) 


FINAL FINDINGS 
New Delhi, the 26th March, 2025 
Case No. AD (MTR)-0/2024 


Subject: Final Findings of Mid Term Review of anti-dumping duty imposed on the imports 
of "Aluminium Foil below 80 Microns" originating in or exported from Thailand 


F. No. 7/3/2024-DGTR.—Having regard to the Customs Tariff Act, 975, as amended 
from time to time (hereinafter also referred to as "the Act") and the Customs Tariff (Identification, 
Assessment and Collection of Anti-Dumping Duty on Dumped Articles and for Determination of 
Injury) Rules [995, as amended from time to time (hereinafter also referred to as "the Rules") 
thereof. 


A. BACKGROUND OF THE CASE 


l. The Designated Authority (hereinafter also referred to as the "Authority") received an application, 
on behalf of M/s Hindalco Industries Ltd., M/s Shyam Sel and Power Ltd., M/s Shree 
Venkateshwara Electrocast Pvt. Ltd., M/s Raviraj Foils Ltd., M/s GLS Foils Products Pvt. Ltd., 
and M/s LSKB Aluminium Foils Pvt. Ltd. (hereinafter also referred to as the "Applicants" or the 
"domestic industry") requesting initiation of a mid-term review investigation of anti-dumping duty 
imposed on imports of Aluminium Foil below 80 microns (hereinafter also referred to as the 
"subject goods" or the " product under consideration") to examine the need to re-evaluate and 
enhance the antidumping duty levied against imports of the subject goods originating in or 
exported from Thailand (hereinafter also referred to as the "subject country"). 


2. An anti-dumping investigation with respect to Aluminium Foil below 80 micron originating in or 
exported from China PR, Malaysia, Thailand, and Indonesia was initiated on 20th June 2020 to 
examine the nature and extent of dumping and its injurious effect on the domestic industry. The 
Authority vide its Final Findings No. 6/2/2020-DGTR, dated l8th June 202] recommended 
imposition of definitive anti-dumping duties, which were given effect vide Customs Notification 
No. 5/202-Customs (ADD), dated l6th September 202] for a period of five years. 


3. The present mid-term review was initiated in accordance with Section 9A of the Act, read with 
Rule 23(lA) of the Rules. The Authority is required to review, based on a duly substantiated 
request made for or on behalf of any interested parties, as to whether the change in circumstances 
warrant the modification of the existing anti-dumping duty. 


4. In view of the duly substantiated application with prima facie evidence and in accordance with 
Section 9A of the Act, read with Rule 23 of the Rules, the Authority initiated a mid-term review 
investigation vide Notification No. 7/3/2024-DGTR dated 29th March 2024. 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


B. PROCEDURE 


5. The procedure described below has been followed with regard to the subject investigation: 


a. 


The Authority vide Notification No. 7/3/2024-DGTR dated 29th March 2024, published a 
public notice in the Gazette of India, Extraordinary, initiating a mid-term review 
investigation concerning anti-dumping duty imposed on the imports of the subject goods 
from the subject country. 

The Authority sent a copy of the public notice to the Embassy of Thailand in India, known 
producers and exporters from the subject country, known importers, importer/user 
associations and other interested parties, to inform them of the initiation of the subject 
investigation in accordance with Rule 6(2) of the Rules. 

The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the 
known producers/exporters, and to the Government of Thailand, through its Embassy and to 
other interested parties who made a request in writing in accordance with Rule 6(3) of the 
Rules. 

The Authority forwarded a copy of the public notice initiating the mid-term review 
investigation to the known producers / exporters in the subject country, and other interested 
parties and provided them an opportunity to file a response to the questionnaire in the form 
and manner prescribed within time limit (including the extended time limit), as prescribed 
in the initiation notification, and make their views known in writing in accordance with the 
Rule 6(4) of the Rules. 

The Authority forwarded copies of the notification and non-confidential version of the 
petition to the known producers/ exporters. 

The Government of Thailand, through its Embassy in India was also requested to advise the 
exporters/producers from its country to respond to the questionnaire within the prescribed 
time limit. A copy of the letter and questionnaire sent to the known producers/exporters was 
also sent to the Embassy of Thailand along with the details of the known producers/ 
exporters from Thailand in accordance with the Rule 6(5) of the Rules. 

In response to the above notification, the following producers/exporters from the subject 
country have filed response to the exporters' questionnaire: 


i. Thai Ding Li New Materials Co. Limited, Rayong, Thailand 
ii. Dingsheng New Materials Co. Limited, Rayong, Thailand 
iii. Loften (Thailand) Co., Ltd. 


The Authority forwarded a copy of the notification and questionnaires to the following 
known importers and users of the subject goods in India calling for necessary information 
in accordance with Rule 6(4) of the Rules. 


i. Caprihans India Ltd. 

ii. Asawa Insulations Pvt Ltd 
iii. Eminent Trade and Export Pvt. Ltd. 
iv. Dalfo Flexicap Pvt. Ltd. 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


v. Dalfo Flexicap Pvt. Ltd. 
vi. Silver Foils Pvt. Ltd. 
vil. Rockdude Impex Pvt. Ltd 
viii. Nagreeka Indcon Products (P) Ltd. 
ix. Suvjay Industries India LLP 
x. Ram Kishore Nagarmal Marketing Pvt. Ltd. 
xl. मां Pack 

i. The period of investigation (POI) for the purpose of the present investigation is [7 October 
2022 — 307 September 2023 (2 months). 

j. Transaction-wise import data for the period of investigation and the preceding three years 
was procured from the Directorate General of Commercial Intelligence and Statistics 
(DGCI&S) and DG, Systems. The Authority has relied upon the data of DG Systems for 
calculating the volume and value of imports of the subject goods in India and for comparison 
and reconciliation with the responses filed by the exporters. 

k. Further information was sought from the Applicants and responding exporters/importers to 
the extent deemed necessary. 

l. All the interested parties were requested to e-mail non-confidential versions of their 
submissions/responses/comments filed by them to all the other interested parties. 

m. The non-injurious price (hereinafter referred to as "NIP") has been determined based on the 
optimum cost of production and reasonable profits of the subject goods in India, having 
regard to the information furnished by the domestic industry in accordance with Generally 
Accepted Accounting Principles (GAAP) and Annexure III to the antidumping Rules. Such 
non-injurious price has been worked out so as to ascertain whether the anti-dumping duty 
lower than the dumping margin would be sufficient to remove injury to the domestic 
industry. 

n. In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided an opportunity to the 
interested parties to present their views orally in a public hearing held on 9th October 2024. 
The parties, which presented their views in the oral hearing, were requested to file written 
submissions of the views expressed orally on 6" October 2024, followed by rejoinder 
submissions, if any, on 23"? October 2024. The parties shared their non-confidential 
submissions with other interested parties and were advised to offer their rebuttals. 

o. The submissions made by the interested parties, arguments raised, and information provided 
by various interested parties during investigation, to the extent the same are supported with 
evidence and considered relevant to the present investigation, have been considered in this 
notification. 

p. The Authority, during the investigation, satisfied itself as to the accuracy of the information 
supplied by the interested parties, which forms the basis of this notification, to the extent 
possible, and verified the data/ documents submitted by the domestic industry to the extent 
considered relevant and possible. 

q. The information provided by the interested parties on a confidential basis was examined 
with regard to sufficiency of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has 
accepted the confidentiality claims, wherever warranted, and such information has been 
considered as confidential and not disclosed to the other interested parties. Wherever 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


possible, parties providing information on confidential basis were directed to provide 
sufficient non-confidential version of the information filed on confidential basis. 

r. Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary 
information during investigation, or has significantly impeded the investigation, the 
Authority considered such interested parties as non-cooperative and recorded this disclosure 
statement based on the facts available in accordance with the Rule 6(8) of the Rules. 

s. A disclosure statement containing the essential facts in this investigation which have formed 
the basis of the final findings was issued to the interested parties on 207 March 2025 and the 
interested parties were allowed time up to 5 PM on 25" March 2025 to comment on the 
same. The comments on disclosure statements received from the interested parties have been 
considered, to the extent found relevant, in this final finding notification. 

t. “***° in these final findings represents information furnished by an interested party on 
confidential basis and so considered by the Authority under the Rules. 

u. The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is | USD = 83.2] 


C. PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 
6. The product under consideration in the original investigation was: 


“78. Aluminium Foil whether or not printed or backed with paper, paper board, plastics 

or similar packing materials of a thickness of 80 micron and below (with permissible 

tolerances)" excluding the following: 

i. Aluminium foil of thickness ranging from 5.5 micron to 80 micron originating in 
China. 

ii. Alu-Alu Laminate 

iii. Ultra-Light Gauge Converted 

iv. Aluminium Foil Composite 

v. Aluminium foil for capacitors width below 500 mm 

vi. Etched or formed Aluminium Foils 

vii. Aluminium composite panel 

viii. Clad with compatible non clad Aluminium Foil 

ix. Aluminium Foil for beer bottle 

x. Aluminium- Manganese- Silicon based and,/ or clad Aluminium- Manganese- 
Silicon based alloys, whether clad or unclad 

xi. Adhesive tapes 

Xl: Colour coated aluminium foil 


49, After considering the information on record, the Authority holds that there is no 
known difference in product under consideration exported from subject country and the 
product produced by the Indian industry. The subject product produced by the domestic 
industry are comparable to the Product under consideration in terms of characteristics 
such as physical & chemical characteristics, functions & uses, product specifications, 
distribution & marketing and tariff classification of the goods. The two are technically 
and commercially substitutable. The consumers are using the two interchangeably. The 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


Authority holds that the subject product produced by the applicant domestic industry is 


J 


like article to the Product under consideration, in accordance with the AD Rules.’ 
C.l. Views of the domestic industry 


7. The following are the submissions made by the domestic industry with regard to product under 
consideration and like article: 


i. The subject good in the present investigation is “Aluminium foil below 80 microns”. 
ii. The product under consideration remains the same as defined in the original 
investigation. 


C.2. Views of the other interested parties 


8. The following are the submissions made by the other interested parties with regard to product 
under consideration and like article: 


i. Polyurethane Coted Aluminium Foil-either one side or both side, irrespective of colour, 
shape or coating should be excluded as no Indian producer is supplying the same. 


C.3. Examination by the Authority 


9. The product under consideration as held in the final findings of the original investigation, is as 
below: 


“7. The product under consideration as noted in the initiation notification is “Aluminium 
Foil whether or not printed or backed with paper, paper board, plastics or similar 
packaging materials of a thickness of 80 microns and below (with permissible 
tolerances)” excluding the following: 


i. Aluminium foil of thickness ranging from 5.5 micron to 80 micron originating 
in China. 

ii. Alu Alu Laminate- Alu Alu Laminate of 40-50 mic in AA8079 & 4.4602/, is a 
multi-layered opaque laminate where Aluminium foil and is backed with plastic 
film on both side with adhesives; for use in packing capsules/tablets. 

iii. Ultra-Light Gauge Converted- Ultra Light Gauge Converted is an Aluminium 
foil having thickness of 5.5 6 mic to 7 mic which and is backed with kraft paper 
& scrim, or glass cloth, whether plain or printed for use in insulation, spices 
packing, thermal fluid lines covering and tea bags application. 

iv. Aluminium Foil Composite- Aluminium foil laminated with or backed with 
Kraft paper and glass scrim or glass cloth with or without poly ethylene, 
whether printed or not printed. Aluminium foil laminated with or backed with 
Kraft paper however is within the scope of the product under consideration and 
proposed measures. 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


vz. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


Aluminium foil for capacitors width below 500 mm- Aluminium foil for 
capacitors is an Aluminium foil of 5-micron gauge with width below 500 mm 
99.35% purity, for use in electrical equipment such as radios, televisions, 
telephones, computers, microwave ovens, electrical welders, magnetos, 
electronic testing equipment, copy machines, air conditioners, automobiles, 
fluorescent lights, mercury vapour street lamps, power transmission equipment, 
electric motors, control units, and similar articles. 

Etched or formed Aluminium Foils- Etched or formed Aluminium Foils is 
Aluminium Foil meant to be used in the manufacture of Electrolytic Capacitor. 
Aluminium composite panel- Aluminium composite panel is a non-aluminium 
core (often PE) bonded between two thin layers of aluminium, for use in fagade 
cladding and signage. 

Clad with compatible non clad Aluminium Foil- Clad with compatible non clad 
Aluminium Foil is a corrosion-resistant Aluminium sheet formed from 
Aluminium surface layers metallurgically bonded to high-strength Aluminium 
alloy core material for use in engine cooling and air conditioner systems in 
automotive industry; such as radiator, condenser, evaporator, intercooler, oil 
cooler and heater. 


. Aluminium Foil for beer bottle- Aluminium Foil of 79.35 micron with rough 


surface and perforated whether printed or not; to be used in beer bottle. 


. Aluminium- Manganese- Silicon based and/or clad Aluminium- Manganese- 


Silicon based alloys, whether clad or unclad- with post brazing yield strength 
greater than 35 MPA, falling under tariff heading 7607 for use in heat 
exchangers including radiators, charge air coolers, condensers, oil coolers, 
heater cores, evaporators, heat ventilation and air conditioning (HVAC) 
systems and parts thereof. 


उ, The Authority considered the exclusion requests of the interested parties. The opposing 


interested parties have requested for the following exclusions and the Authority has 
examined all the exclusion request hereinunder: 


Battery Foil 
Aluminium Foil below 5.5 micron 


iii. House foil and SRC foil 


Adhesive tapes 
Color coated Aluminium foil 


i. Battery foils- As regards exclusion of battery foil, it is noted that the interested parties 
have claimed that battery foil is a specialised kind of foil and the domestic industry is 
unable to manufacture battery foil in the desired specification. However, the domestic 
industry has submitted documentary evidence to show production and sale of battery 
foil. Hindalco has submitted that its Battery foil has been tested & qualified against 
highest standards of foil performance. Hindalco is manufacturing Aluminium battery 


[भाग I—ave 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 44 


foils in India and actively partnering LiB manufacturing revolution for EVs/various 
other applications. 


A producer/exporter which has not exported the subject goods to India during the POI 
has sought exclusion of battery foils for Lithium-Ion batteries used in manufacturing of 
batteries for electric vehicles. The producer agrees that presently there is no production 
of electric vehicle batteries in India. Consequently, there was no demand for such battery 
foils in India during POI. The domestic industry has submitted invoices of their sales of 
such battery foils to BHEL which utilised in space applications having a higher technical 
threshold. This establishes the capability of the domestic industry to manufacture the 
product in case of demand. Therefore, the Authority does not to exclude such a product 
from the scope of PUC. 


ii. Aluminium foil below 5.5 micron- As regards the exclusion of Aluminium foil below 5.5 
microns, it is seen that Jindal India had started manufacturing Aluminium foil below 
5.5 micron since 20/9 and they sold their first commercial quantity in December 20]9. 
Jindal has also submitted various invoices indicating the total commercial quantity 
sold during the period of investigation. As regards the fact that Hindalco and Raviraj 
are not producing ULG below 5.5 micron, it is seen that it is not necessary that each 
and every constituents of the domestic industry should produce and supply each and 
every type of product. In fact, in a situation where a large number of producers are 
producing and selling a product which has large number of product types, it is quite 
natural that every producer tends to focus on some product types and none of the 
producers could wish to produce entirety of the product range. Thus, where the 
domestic industry is already manufacturing a type of subject goods, that cannot be 
excluded from the scope of product under investigation. Accordingly, the request for 
exclusion of Aluminium foil below 5.5 micron cannot be accepted. 


SRC and House foil- As regards exclusion of SRC and House foil, it is noted that the 
product types are imported into India and the domestic industry is producing and 
supplying the like article to these product type. In fact, SRC and house foil is being 
manufactured by all three petitioning companies and they have submitted invoices to 
substantiate the same. The other interested parties have not given any legal or factual 
basis for justifying exclusion of these two types of foil from the product scope. The 
opposing interested parties have contended that since the domestic industry is not 
producing these types in sufficient quantities and are not focussed on producing these 


सच 


lil. 


types, it should be excluded from the product scope. It is seen that the opposing 
interested parties have not submitted any evidence on record to show that the domestic 
industry is not capable of producing these types of subject goods and is not selling in 

the domestic market. It is seen that the domestic industry is capable of producing these 
types of aluminium foil and also supplying these types to the domestic market. Further, 

in any case, it is noted that this kind of product type is produced and supplied by more 
than one producer. In case possible demand supply gap does not justify exclusion of 
particular product type. 


42 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


iv. Aluminium Foil Adhesive Tape- As regards exclusion of adhesive tapes, the domestic 
industry has contended that they are capable of producing this type but not producing 
the same at present. It is noted that since adhesive tapes are not being produced by the 
domestic industry at present and there was no production of the same in the POI as 
well, the same can be excluded from the product scope. Post the issuance of disclosure 
statement, certain interested party have requested that the adhesive tape be 
appropriately redefined. Accordingly, Adhesive tape is defined as “Adhesive tape is 
Aluminium foil (<80 mic) single side or both sides coated with adhesive for use 
as tape”. 


V. Color coated aluminium foil- As regards exclusion of color coated aluminium foil, the 
same was excluded in the previous investigation on the ground that the domestic 
industry is not manufacturing the same. Since the fact remains same for the present 
investigation also, color coated aluminium foil to be excluded from the product scope. 
Color coated Aluminium foil is defined as “aluminium foil with either PE (polyester) 
coating of PVDF (fluorine Carbon), coating falling under CTH 7607”. 


46, In view of the foregoing, para 7 and I5 the scope of product under consideration for 
the purpose of present investigation is as follows as read with para 7 and /5- 


“Aluminium Foil whether or not printed or backed with paper, paper board, plastics 
or similar packing materials of a thickness of 80 micron and below (with 
permissible tolerances)” excluding the following: 
i. Aluminium foil of thickness ranging from 5.5 micron to 80 micron originating 
in China. 
ii. Alu Alu Laminate 
iii. Ultra Light Gauge Converted 
iv. Aluminium Foil Composite 
v. Aluminium foil for capacitors width below 500 mm 
vi. Etched or formed Aluminium Foils 
vii. Aluminium composite panel 
viii. | Clad with compatible non clad Aluminium Foil 
ix. Aluminium Foil for beer bottle 
x. Aluminium- Manganese- Silicon based and/or clad Aluminium- Manganese- 
Silicon based alloys, whether clad or unclad 
xi. Adhesive tapes 
xii. Color coated aluminium foil” 


0. The finding issued by the Authority on 87 June 202] vide Notification No. 6/2/2020-DGTR 
recommended anti-dumping duty on “aluminium foil 80 microns and below” with the exclusions 
as mentioned above. The duty was imposed vide customs notification no. 5/202]-Customs 
(ADD) dated 6" September 202]. 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


ll. The Authority conducted a parallel investigation on imports of Aluminium Foil below 80 micron 
from China PR wherein duties have been recommended vide Notification No. 06/35/2023 dated 
207 March 2025. The said investigation covers only China PR and in respect of such product as 
are not subjected to ADD at present, whereas the present review investigation concerns only 
Thailand. 


2. The product under consideration is classified under subheading 7607 of the Customs Tariff Act. 
Imports of the subject goods are entering into India under the following codes 7607 90, 
76072090, 760720l0, 7607l0, 7607999, 7607I99l, 7607995, 7607!90,7607994, 
7607993 and 7607992. The customs classification is indicative and is not binding on the scope 
of the product under consideration. 


3. The Authority had used PCNs in the previously conducted investigation and the same are being 
followed for the purpose of the present investigation. 


4. It is noted that there are no significant differences in the article produced by the domestic industry 
and those exported from Thailand. The article produced by the domestic industry and that imported 
from Thailand are comparable in terms of physical and chemical characteristics, manufacturing 
process and technology, functions and uses, product specifications, pricing, distribution and 
marketing, and tariff classification of the subject goods. The subject goods and the article 
manufactured by the domestic industry are technically and commercially substitutable. It is 
observed that the consumers of the PUC are using the subject goods and the article manufactured 
by the domestic industry interchangeably. Thus, for the purposes of the present investigation, the 
subject goods produced by the domestic industry are like article to the product being imported 
from Thailand. 


D. Domestic Industry and Standing 
D.l. Views of the other interested parties 


I5. No submissions have been made by the other interested parties with regard to domestic industry 
and its standing. 


D.2. Views of the domestic industry 


6. The Applicants have made the following submissions with regard to the domestic industry and 
its standing: 
i. The application has been filed by M/s. Hindalco Industries Ltd., Ms Shyam Sel & Power 
Ltd., M/s. Shree Venkateshwara Electrocast Pvt. Ltd., M/s. Ravi Raj Foils Ltd., M’s. GLS 
Foils Product Pvt. Ltd., and M/s. LSKB Aluminium Foils Pvt. Ltd. 
ii. | Other domestic producers namely, ESS DEE Aluminium Ltd., Sparsh Industries Pvt. Ltd., 
SRF Altech Ltd., and Trefoil Packaging Pvt. Ltd. have communicated their support to the 
application filed. 


44 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 
iii. The Applicant companies have neither imported the subject goods from the subject 
country nor are they related to any importer in India or producer/exporter from the subject 
country. 
iv. The Applicants’ production constitutes a ‘major proportion’ of the total Indian production 


and satisfies the requirements of Rule 2(b) and Rule 5(3) of the AD Rules. 


D.3. Examination by the Authority 


7. Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules defines domestic industry as under: 


"(b) "domestic industry means the domestic producers as a whole engaged in the 
manufacture of the like article and any activity connected therewith or those whose 
collective output of the said article constitutes a major proportion of the total domestic 
production of that article except when such producers are related to the exporters or 
importers of the alleged dumped article or are themselves importers thereof in such case 
the term ‘domestic industry' may be construed as referring to the rest of the producers". 


8. The application has been filed by M/s Hindalco Industries Ltd., M/s Shyam Sel and Power Ltd., 
M/s Shree Venkateshwara Electrocast Pvt. Ltd., M/s Raviraj Foils Ltd., M/s GLS Foils Products 
Pvt. Ltd. and M/s LSKB Aluminium Foils Pvt. Ltd. It is noted that the applicants have neither 
imported the subject goods from the subject country nor are they related to any producers/ 
exporters or importers of the subject goods from subject country. Therefore, the Authority holds 
that the applicants constitute eligible domestic industry within the meaning of Rule 2(b) of the 
Anti-Dumping Rules. It is further noted that the production by the applicants account for a major 
proportion in total Indian production. The application thus, satisfies the criteria of standing in 
terms of Rule 5(3) of the ADD Rules. 


E. Scope of Mid Term Review and Changed Circumstances 


E.l. Submissions made by other interested parties 


9. The following submissions have been made by the other interested parties with regard to the 


scope of present review: 


l. 


il. 


ill. 


Initiation of the present review investigation is contrary to the provisions of Rule 23(A) 
and is unnecessary. The MTR cannot be initiated for increasing ADD. The provisions of 
Rule 23(lA) state that MTR can be initiated only to review the need for continuation of 
duty. 

The present investigation should be terminated without re-examination of quantum of 
ADD. 

The Authority can only recommend complete or partial withdrawal of duty if it is 
evidenced that injury to the domestic industry is not likely to continue. There is no 
express provision enabling the Authority to initiate MTR for examining the need for 
increase in ADD. 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


iv. 


Vi. 


Vii. 


Domestic industry should be aware that application for initiation of mid-term review 
cannot be filed by domestic industry under Rule 23(lA) for requesting increase in anti- 
dumping duty and therefore it requested initiation of anti-absorption review. 

The MTR is unnecessary as significant time has lapsed since the imposition of the 
original ADD. Considering the timelines, it will be short lived and only for a period of 
about | year. The original ADD is scheduled to expire in September 2026. 

The domestic industry has also stated that the product profile of exports to India has 
changed in the present POI because of product types. It is not clear as to how this data 
has been obtained and even if correct, there is barely any change in the POI. 

There is no positive information in the petition warranting the MTR under rule 23(lA). 
There is no evidence supporting the contentions that the Thai producers have not raised 
their export prices despite an increase in cost. 


E.2. Submissions of the domestic industry 


20. The following submissions have been made by the domestic industry with regard to the scope of 


review: 
i. 


il. 


Vil. 


Vill. 


There is a need for re-evaluation of dumping margin and injury margin for exporters/ 
producers in Thailand. 


There is shift in the product profile exported by the exporters between the previous 
investigation and the present investigation. 


There is an increase in costs of raw materials which is not reflected in export price. 


There is an increase in dumping margin due to change in normal value without 
proportionate change in export price. 


The injury margin has also increased as a result of change in NIP. 


The changed circumstances warrant a review as there has been a change in the product 
profile. Imports of products having higher dumping margin and injury margin has 
increased — both in absolute terms as also in relation to total imports into India. 


There has been a change in the landed prices of imports. There has been an increase in 
the raw material prices and costs. The export price has also increased. When seen at the 
PCN level, export price has not increased in a commensurate manner as there has been 
an increase in the cost of production. The NIP has also increased due to increase in input 
costs. The same has also resulted in increased injury margins and dumping margins. 
Further, the imports have also increased significantly in the POI. 


The provisions of law clearly and plainly state that the DA can initiate the review upon 
request by any interested party. The respondent has resorted to a selective reading of only 
sub-rule (lA) of Rule 23, without having reference to its other provisions. The reading 
of the provisions clearly suggest that the authority is not restricted to withdrawing the 
duty or revising it downwards. The Authority is empowered to enhance duties in a mid- 
term review. 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


Xi. 


Xi. 


जा, 


XIV. 


XV. 


XVI. 


XVil. 


XViil. 


XIX. 


The other interested parties have overlooked that the provision allows the Authority to 
initiate a review upon the request of any "interested party", which includes a producer of 
the like article in India as per Rule 2(c). Hence, the current application for a mid-term 
review by the domestic industry is maintainable. 


A plain reading of Rule 23(lA) does not suggest that the Authority is restricted to only 
withdrawing the duty or revising it downwards. 


Rule 23(] 0) mandates that the Authority must initiate a review upon request from any 
interested party who provides information substantiating the need. Additionally, it 
confirms that the Authority can remove the anti-dumping duty before the expiry of the 
five-year term if the mid-term review determines no further requirement for the levy. 


The word “varied”, which allows the Authority to revise the anti-dumping duty, is not 
limited to suggesting it can only be varied downward. 


The Domestic Industry asserts that Rule 23 should be read as a whole to understand the 
scope of sub-rule (lA), and that sub-rules (l) and (3) inform the application of sub-rule 
(lA). 


Rule 23(]) outlines the general principles for anti-dumping reviews, stating that anti- 
dumping duties remain in force as long as necessary to counteract injurious dumping. 
The phrase "to the extent necessary" acknowledges the Authority's power to re-evaluate 
the quantum of anti-dumping duties in review investigations under Rule 23(/A) and (IB). 
Rule 23() aligns with Article l.l of the Anti-Dumping Agreement. 


In the Panel Report of US-DRAMS, the Panel observed that Article .l contains a 
general necessity requirement, stating that anti-dumping duties remain in force only as 
long as necessary to counteract injurious dumping. Article l.2 specifies the application 
of this rule, requiring authorities to review the need for the continued imposition of the 
duty. 


In EC-Tube or Pipe Fittings the Panel noted that Article |.l mandates that anti-dumping 
duties remain in force only if necessary to counteract injurious dumping. This general, 
unambiguous requirement forms the basis for the review procedures in Articles ].2 
and .3. 


The Panel in US-Shrimp I (Vietnam) reiterated that Articles ].2 and I!.3 implement 
the general necessity requirement of Article ll., with Article |l.2 addressing the extent 
and duration of duties imposed on individual producers/exporters, while Article .3 
pertains to the measure's imposition on imports from another Member as a whole. 


In Pakistan-BOPP Film (UAE), the Panel explained that Article l.] provides that anti- 
dumping duties remain in force only as long as necessary to counteract injurious 
dumping. Article ].l establishes an overarching principle operationalized in the 
procedures for changed circumstances and sunset reviews in the rest of Article . 


Article .2 operationalizes the principles of Article ll.l, which mandate that anti- 
dumping duties remain only as long as necessary to counteract injurious dumping, and 
modifications of duties can occur during a review. 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


XX, 


XXi. 


XXil. 


XXiil. 


XXIV. 


XXV. 


XXVI. 


XXVil. 


XXVIil. 


XXIX. 


XXX. 


XXXI. 


Rule 23(lA) is analogous to India's obligations under Article .2 and should be 
interpreted similarly. The Supreme Court in Commissioner of Customs, Bangalore v. 
G.M. Exports emphasized that statutes aligned with treaty obligations should be 
construed broadly for uniform application across signatory nations. 


The application of Rule 23(] 4) must align with Rule 23(), as both authorize the levy of 
anti-dumping duty to counteract injurious dumping, with the duty varied as necessary, 
potentially resulting in a higher duty. 


Rule 23(3) applies the provisions of Rules 0 and |7 to a mid-term review under Rule 
23(lA), allowing the Authority to recommend duties necessary to remove injury to the 
domestic industry, considering the principles in Annexure III. 


In Fairdeal Polychem, the Delhi High Court held that by virtue of "mutatis mutandis" in 
Rule 23(3), Rule 7() applies to reviews with necessary changes, extending the six- 
month permissible extension. 


Since Rule [7 provisions apply to the investigation, the Authority can determine export 
price, normal value, and margin of dumping, recommending necessary duties to 
counteract injurious dumping. 


The question of whether the Authority can enhance duties in a mid-term review has been 
addressed by CESTAT in Graur & Weil v. The Designated Authority, where it upheld the 
enhancement of duties following a mid-term review application by the domestic industry. 


The respondent contends that Rule 23(lA) does not explicitly state that a domestic 
producer can apply for enhanced anti-dumping duty, unlike the EU Anti-dumping Rules. 


The Domestic Industry argues that since Rule 23(]) and Rule 23(3) govern Rule 23(lA), 
no additional explicit statement is needed to confirm the power to enhance duties in a 
mid-term review. 


In previous arguments, it was claimed that Rule 23 and Section 9A(5) do not permit the 
Authority to enhance duties during sunset review investigations, which allow for 
extension of duties if cessation would likely lead to continuation or recurrence of 
dumping and injury. 


Despite the absence of explicit language, CESTAT in Thai Acrylic Fibres v. The 
Designated Authority held that the Authority has incidental and ancillary powers to 
enhance duties to make them effective against dumping. 


Similar conclusions were reached in Shanghai Fortune Chemicals Co. Ltd. v. The 
Designated Authority, where CESTAT noted that the Designated Authority can 
recommend higher or lower anti-dumping duties during reviews to effectively counteract 
dumping. 


It is wrongly contended that the Authority could not have initiated a mid-term review 
under Rule 23(/A) due to specific provisions for anti-absorption investigations. 


48 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


xxxil. The Domestic Industry argues that the provision of a separate anti-absorption 
investigation does not limit the Authority’s power to initiate a mid-term review under 
Rule 23(lA), given the requirements are met and a substantiated application is filed. 


xxxili. The Domestic Industry further argues that Dingheng’s reliance on the Rishiroop 
Polymers judgment is based on selective reading and asserts that the Supreme Court 
recognizes the Authority's duty to inquire into specific parameters. 


xxxiv. Past and current practices of the DGTR support the conduct of a mid-term review to 
modify and enhance duties, as evidenced by several final findings in various 
investigations. 


xxxv. Various cases illustrate the necessity to recommend modification and continuation of 
anti-dumping duties to counteract dumping and injury to the domestic industry. 


xxxvi. The Authority’s decision to not initiate an anti-absorption review and instead initiate a 
mid-term review evidences that the authority determined mid-term review to be an apt 
action. 


xxxvil. The application filed fulfils both criteria required by the law of positive information and 
of reasonable period of time elapsing. 


XXxvili. | Domestic industry obtained PCN wise data through market intelligence. 


xxxix. There has been a significant change in the product profile exported by the exporter after 
the imposition of duties. 


xl. The extent of dumping and injury margins applicable in the original investigation was on 
the basis of different share of different PCNs. Import volume of high cost PCNs have 
increased in the present investigation. The change in product profile directly affects the 
weighted average dumping margin and injury margin, as the degree of dumping and 
injury is different in different PCNs. 


E.3. Examination by the Authority 
2l. The present investigation was initiated as per Rule 23(I A), which, inter-alia, provides as follows: 


“(LA) The designated authority shall review the need for the continued imposition of any 
antidumping duty, where warranted, on its own initiative or upon request by any 
interested party who submits positive information substantiating the need for such review, 
and a reasonable period of time has elapsed since the imposition of the definitive anti- 
dumping duty and upon such review, the designated authority shall recommend to the 
Central Government for its withdrawal, where it comes to a conclusion that the injury to 
the domestic industry is not likely to continue or recur, if the said anti-dumping duty is 
removed or varied and is therefore no longer warranted." 


22. The Authority notes that the present review has been initiated based on change in circumstances 
alleged by the domestic industry. The present investigation at the first instance has taken up 
examination of whether there has been change in circumstances which justify the enhancement 


23) 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


of the quantum of anti-dumping duty. Only in case justifiable grounds are made, the case for 
redetermination of quantum of duties would arise. In their application, the domestic industry has 
alleged the following grounds for change in circumstances: 


a. There is significant shift in the product profile exported by the exporter to the Indian 
market. 

b. There is significant increase in raw material price and consequently costs, without 
proportionate increase in the export price. 

c. There is a significant change in Indian industry production profile. 


a. Change in product profile of foreign producers 


The table below shows the extent of change in product profile of imports. The Authority notes 
that the pattern of imports for various PCNs has undergone some change as compared to the 
original investigation. However 80% of exports, both in the original investigations and the POI 
of the MTR, are concentrated in three product types:- House Foil Bare, SRC Bare and ULG Bare. 
Thus while there is a change, the same cannot be said to be significant and structural in nature. 
It may be difficult to expect the exports or sales of different product types to mirror the shares as 
they prevailed during the period of investigation. As market forces are dynamic in nature, some 
changes are expected and need to be allowed. It is not forthcoming if there are factors of lasting 
nature which are driving the change in product mix. Considering the above, the Authority holds 
that the changes in product profile are neither significant nor proved to be of lasting nature. 


Imports 
Imports as 
Volume as per 
T Foi Bes per Present Share 
Type of Foil Original I ० ७९६5५ 
are nvestigation 
Investigation 
MT MT % % 
Alu Alu Stock Bare 83 ,860 0.50% 7.79% 
House Foil Bare 3,900 5,364 23.3]% | 22.46% 
LG Bare ,40] 2,525 8.37% 0.57% 
LG Converted 8 25 0.l% 0.0% 
MG Bare 67 409 3.69% .7% 
MG Converted ,84 i. oe ॥) 7.08% 0.03% 
SRC Bare 5,76l 4,338 34.43% | 8.7% 
ULG Bare 3,767 9,352 22.52% | 39.6% 
House Foil Converted ॥ ee el Pe. (0१ | 0.00% 0.00% 
Grand Total 6,73] 23,882 00.00% | 00.00% 


b. Significant increase in raw materials cost 


24. 


25. 


26. 


24: 


28. 


50 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


With regard to the submission that there has been a significant increase in raw material prices 
and costs, which should lead to an increase in export price, the Authority has analysed this data 
as applicable in the POI of the original investigation and the present POI. The table below shows 
such comparison. 


poniculars Unit Original POI Present Increase 
(Weighted Average) POI 

Raw Material Cost Rs./MT 7K 7K कपः 
NIP Rs 2K 2K 22K 


It is noted that from the above table that the weighted average raw material cost for the domestic 
industry has increased by Rs. ***and the Non injurious price as per Annexure-III of the Anti- 
Dumping Rules has increased by Rs.***. Thus, the predominant reason for increase in cost of 
domestic industry can be attributed to change in the cost of raw material. 


Further the variation with reference to the import price between the original POI and the MTR 
POI may be seen from the table below:- 


Type of foil Import Price Rs/MT 

O.I MTR Change 
Alu-Alu Stock Bare 2,5,506 3,25,854 ,0,348 
Home Foil Bare ,96,4 2,8,233 85,20 
Light Gauge (LG) Bare | 2,28,707 3,25,382 96,674 
Medium Gauge (MG) ,95,838 3,56,246 ,60,408 
Bare 
Medium Gauge (MG) 2,44,85 0,26,227 7,8,42 
Converted 
Semi Rigid Container ,98,754 2,94,26] 95,507 
(SRC) Bare 
Ultra-Light Gauge Bare | 2,27,30] 3,6,066 ,33,765 
Weighted average ,0,946 


As is evident from the table related to import price, the weighted average difference is Rs. 
***/MT. From the comparison, it is evident that the increase in import price and the NIP are 
approximately the same. Thus the import prices and NIP have broadly moved in tandem. The 
material change in circumstances is not reflected in the inter-se changes between the NIP and the 
import price. 


c. Significant change in Indian industry production profile 


The Authority notes that the composition of production of Indian industry has some what 
changed in the MTR POI as compared to the POI of original investigation. The table below 
highlights the variation in the share of different product types being manufactured by the 
domestic industry. Particularly, the DI production share in Alu Alu bare stock and ultra-light 
gauge bare has increased. If this is compared with the import composition in table in para 24, the 


[भाग [--खण्ड 4] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


54 


same trend is visible. The imports have also increased significantly in these two product types. 
Thus both the DI production and the imports are mirroring the trend in sales of different types of 


the products. 
Type of foil Total Share 
O.L. MTR O.I. | MTR 
Alu-Alu Stock Bare ek मध्य केक के OK 
Home Foil Bare aK seek aK aK 
Light Gauge (LG) Bare eet ok 2k “ok 
Light Gauge (LG) Converted alah ek ek कफ: 
Medium Gauge (MG) Bare eK aa eK eK 
Medium Gauge (MG) Converted 99% eK eK eK 
Semi Rigid Container (SRC) Bare ७७४४ eK alae eK 
Ultra-Light Gauge Bare eee eek केक: Heke 
House Foil Converted ek ek eK 82k 3K 
Cigarette Foil eK Ae Ae AE 
Semi Rigid Container (SRC) Converted गा Hr is 782k 
Capacitor Foil कम व 2k 2K 2K 
Total 282K eke न: ek ee 


29. The Authority holds that the applicant is required to establish a change in circumstances to such 
an extent that the basis on which the duty was imposed has altered so materially that the injury 
to the domestic industry is not likely to continue or recur if the anti-dumping duty in force is 
removed or varied. In light of submissions made by all the interested parties in the present 


30. 


investigation, and considering the facts established during the course of the present investigation 
on the basis of information and positive evidence on record, the Authority concludes that the 
grounds identified as change in circumstances do not exist. 


- Post Disclosure Comments 


F.l Views of other interested parties 


The following comments were submitted by the other interested parties on the essential facts 


disclosed by the Authority: 


i. It is very evident that the applicants failed to bring on record any positive information to 
justify a review of existing anti-dumping duties on imports of subject goods from Thailand 
under Rule 23(lA) of the Rules. This must lead to the termination of the present 


investigation forthwith. 


ii. Disclosure statement makes it very evident that the applicants could not demonstrate 
existence of any such ground to such degree to warrant a review of existing ADD. 


iii. Para 23 of the disclosure shows that there has not been any substantial change in the product 


profile of exporters to India. Out of the 9 PCNs considered, there has been some increase in 


52 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


iv. 


Vi. 


Vil. 


Vill. 


import of ULG Bare and Alu Alu Stock Bare. But such increases in two of the PCNs is not 
sufficient to say that there has been a change in the product profile itself so as to vitiate the 
effectiveness of the existing ADD. 


Import price and NIP have broadly moved in tandem. This observation disproves the 
contention that there is an increase in costs on account of raw materials which is not 
proportionately reflected in the increase in the export price. In any case, it has been 
contended by us that there has not been any increase in the raw material price during the 
POI. 


It is evident that the increase in volume has been visible for ULG Bare and Alu Alu Stock 
Bare even for the domestic industry like imports, showing that there has been an increase in 
demand for these product types which must be considered as a natural evolution in the 
consumption of these products and not any outcome of any product shift contemplated as 
alleged. 


The basic premise of the present MTR is unfounded, reassessment of dumping and injury 
margin is not essential in this review and the disclosure is apt in not conducting any fresh 
assessment of dumping and injury margin 


Facts as disclosed suggest that it is fair and just to conclude that the grounds identified as 
change in circumstances do not exist. 


Respondent agrees with the observations of the Authority and requests Authority to confirm 
such observations and consequently terminate the present investigation. 


F.2 Views of the Domestic Industry 


3l. The following comments have been submitted by the domestic industry on the essential facts 
disclosed by the Authority: 


il. 


ill. 


iv. 


Increase in raw material price, led to increase in cost for DI, thereby increasing non-injurious 
price (NIP). Rise in NIP is much higher than export price (EP) and submissions have been 
made in this regard. 


The Authority found that increase in NIP and import price is approximately same, leading 
to concluding that there is no material change in circumstances. Applicant disputes this and 
has made further submissions. 


Authority noted that composition of production of Indian Industry has changed, with DI’s 
production of Alu Alu bare stock and ultra-light gauge bare increasing. Import for said 
product has also increased. 


Applicant has provided DM and IM determined by DI based on market intelligence, 
including NIP and CNV. Comparing DM and IM with existing ADD clearly shows 
substantial increase in respective margins. Thus, change in circumstances is evident and 
disputes the observation that NIP and EP rose on similar level. Had it been the case, such 
substantial increase in DM and IM would not have happened. 


[भाग [--खण्ड 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


vi. 


Vil. 


Vili. 


ix. 


Xi. 


Xi. 


Xill. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


XVIil. 


XIX. 


The increase in weighted average NIP is ***Rs./MT whereas the increase in weighted 
average import price is ***Rs./MT. 


Despite decline in EP or increase in EP being disproportionately lower than increase in cost, 
if Authority continues with its proposed conclusion, it would disregard ‘changed 
circumstances’ and render the law infructuous. 


Despite the factors in the present case meriting action as per the parameters identified for 
changes circumstance in the Application proforma, the proposed conclusion has not taken 
them into consideration. 


There has been a patent change in Industry profile. During original investigation, it was 
made up of l6 producers, the number of producers has nearly doubled with change in 
product profile. 


It would be seen that even when four products constitute about ***% of the total market, the 
composition within four products have very materially changed. Whereas Medium Gauge 
products were majority before, Ultra-Light Gauge products are majority at present. 


There has been a significant demand in ultra-light gauge with LSKB, GLS, SSPL and SVEL 
setting up plants majorly focusing on production of same. 


There has been significant increase in cost of sales of DI in POI. However, import price has 
not increased proportionately. 


The Authority had accepted the application on the prima facie ground of changed 
circumstances. No opportunity was given to DI to clarify or substantiate facts during the 
course of investigation. 


Rate in increase in imports from Thailand; decline in import price of Thai imports; 
circumvention by third countries all substantiate the lasting nature of changes. 


Analysis of filed EQRs additionally substantiate that they are export oriented with surplus 
capacities and is likely to increase their exports. 


Imports increased from Thailand till POI wherein it declined. This is due to cessation of 
duties on China PR. DI has the capacity to meet Indian demand entirely. 


PCN wise import prices have been significantly below the selling prices of the domestic 
industry. Selling price declined in the POI while the cost of sales increased. Thus, there is 
significant depression. 


The NIP determined by the Designated Authority is low and will not adequately remedy 
illegal dumping. 


Normation in raw materials, utilities and capacity utilisation is unjustified since subject 
goods involves various PCNs, each requiring distinct raw material consumption, utility 
usage, and capacity utilization based on its product thickness. 


Not considering utility costs of GLS, reported on actual basis, and instead using Ravi Raj 
Unit II’s consumption factors for calculation of utility costs is not only inconsistent with the 
Rules but have also led to lower utility cost than any other domestic producer. 


54 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


xx. The Authority have erroneously included changes in WIP while normating raw material 


costs although WIP has fluctuated between positive and negative figures during injury 
period, with the latter still being included for normation. 


xxi. The Authority has unfairly disallowed indirect selling and distribution expenses, including 


marketing expenses and Branch/head office expenses. This is not as per the rules and have 
never been disallowed before. 


xxli. The cost of production for Raviraj has been erroneously normated by considering past 


32. 


33, 


34. 


35. 


capacity utilisation although decline in capacity utilisation is due to corresponding product 
and its needs. Decline in capacity utilization is not inefficient utilisation of production 
capacity. 


F.3 Examination by the Authority 


The Authority has examined the post disclosure comments made by the interested parties. It is 
noted that the comments which are reiterations and have already been suitably examined and 
adequately addressed in the relevant paras of the final findings, are not being repeated in the 
post-disclosure examination by the Authority for the sake of brevity. 


With reference to comments made by the domestic industry, the Authority notes that as examined 
in earlier section on comparison between NIP and Import price, it is clear that increase in 
quantum of NIP and Import price, for the MTR POI vis-a-vis original investigation POI, it is 
similar and there is no significant difference. Further certain dynamism reflected in product mix 
of both imports and sales does not warrant a review. With reference to the grounds related to 
normation and determination of NIP, it is noted that the same is in the line with the rules and 
consistent practice of the Authority. 


After having examined the post disclosure comments made by the interested parties, the 
Authority reiterates the Applicants were required to establish a change in circumstances to such 
an extent that the basis on which the duty was imposed has altered so materially that the injury 
to the domestic industry is not likely to continue or recur if the anti-dumping duty in force is 
removed or varied. In light of submissions made by all the interested parties in the present 
investigation, and considering the facts established during the course of the present investigation 
on the basis of information and positive evidence on record, the Authority determines that the 
grounds identified as change in circumstances do not exist. 


. Conclusion and Recommendation 


Based on the submissions made, information provided, and facts available before the Authority 
as recorded above and on the basis of the above analysis of changed circumstances, the Authority 
concludes the following: 


i. The product scope and the PCN methodology considered in the present investigation 
remains the same as defined in the original investigation. 


36. 


उ7. 


38. 


[भाग I—avs 4] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


ii. The subject goods do not have a dedicated code at 8-digit level and is being imported 
under various HSN codes which are covered within the scope of this findings. 
iii. The applicants constitute domestic industry under Rule 2(b) of the Rules and the 
application satisfied the criteria of standing in terms of Rule 5(3) of the Rules. 
iv. The scope of the present investigation is governed by provisions Rule 23(] A). 
v. | Changed circumstances have not been established by the domestic industry. 


The Authority notes that the Mid-Term Review investigation was initiated and notified to all 
interested parties and adequate opportunity was given to the domestic industry, exporters, 
importers and other interested parties to provide positive information on the aspect of product 
under consideration, change in circumstances and need for re-quantification of margins. Having 
initiated and conducted the investigation in terms of the provisions laid down under the Anti- 
Dumping Rules, the Authority is of the view that there is no need for requantification of anti- 
dumping duty applicable to producers in Thailand. 


In view of the foregoing, the Authority considers it appropriate to recommend that the anti- 
dumping duty as imposed vide Notification No. No. 5/202l-Customs (ADD), dated 
l6th September 202! would continue. 


. FURTHER PROCEDURE 


An appeal against the determination of the Designated Authority in these final findings shall lie 
before the Customs. Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant 
provisions of the Act/Rules. 


DARPAN JAIN, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-0064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-l0054. Sarvs kumar 


